Доброго времени суток, 29 января 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, сегодня стартует с небольшой задержкой, потому что ведущие, которых здесь много и которые все одного и гнусного пола разогревались.
Первый представитель гнусного пола это, конечно, Бобук, с нами тут, я даже спрашивать не буду, потому что куда он денется.
Также Грей, который там чем-то щелкает или чавкает.
И Эльдар, который сидит тихо, как мышка, но он как скажет, так всем места мало будет.
Я пью кефир вообще.
Кефир.
То есть он благородный, непьющий и честный.
Просто все девчонки, которые еще не замужем и которые не пришли в это шоу, обратите внимание.
Это я так молчал.
Жень, ты знаешь, я тебе хочу... Эта девчонка засмеялась.
Я тебе хочу сказать странное замечание.
Знаешь, мы каждый раз объявляем номер выпуска, и я думаю, что мы такими темпами, при такой регулярности скоро догоним Daily Source Code.
У них сейчас 850 выпуск примерно, или там 860, я не помню.
В принципе, мы регулярнее, чем они выходим.
Мы молодцы.
Но вот подкаст Seeking Wrong, вы знаете, да, страшную историю, которая распадается и заканчивается, и был практически последний выпуск в том виде, в котором мы все его привыкли пять лет слушать.
Похоже, мы догоним и перегоним, потому что мы будем продолжать, а они, видимо, нет.
Ты не переживай, у них будет два подкаста.
Маленьких.
Так, давайте у нас серьезно.
У нас мы начали с идиотизма, и в самом деле неделя, она под знаком идиотизма прошла, и темы как-то в эту сторону намекают.
Но до того, как мы темы тронем, у меня вводная часть.
Вводная.
Вы не против вводной?
Вводи, вводи.
Ввожу.
Во-первых, я начал подозревать, что идиотизм на этой неделе будет процветать еще в начале.
Когда один из слушателей пришел и слезно начал просить и даже требовать сделать специальный подкаст, где мы с вами, господа, будем пояснять термины.
То есть хорошо бы такой подкастик, где будем, что за термин такой, и полчаса объяснения.
А потом, значит, он сможет послушать все остальное.
Как тебе, Вовок, богатая идея?
Отлично, радио Тисловарь.
Орфографически.
Почему только он уверен, что он поймет то, что вы объясните?
Ну, в этом, собственно, и есть суть того, чего я называю так, конечно, грубо и цинично идиотизмом.
Второй признак идиотизма – это статья была на Хабре, которую я прочитал, где автор с пафосом рассказывал, что если вы не используете тидиди, то вы полнейший кретин, а после этого рассказывал про юнит-тесты.
Ну, кто надо, тот поймет, но никого, похоже, кроме меня, не удивило такое смешение двух разноуровневых понятий.
Нет, я просто был восхищен этим постом, потому что человек пишет, что он не понимает эти отговорки, почему не надо писать тесты, и вообще он является огромным фанатом TDD, а после этого раз и рассказывает про юнит-тесты за чем-то действительно.
Очень забавно.
Да, но не виноват тот, кто писал, а виноват... Он переводил всего лишь.
Видимо, виноват тот, кто написал оригинал.
Третий идиотизм был с Бобуковским участием.
Как не стыдно это признать.
Да-да-да-да-да.
Он у меня идет в шонотках.
А я тут сделал подкаст крутой, в отличие от Radio IT.
Прорекламируйте меня.
Я просто задавал какие-то вопросы по поводу прошедшего подкаста «Радио Ки», появился молодой человек, который говорит, а у меня ваш подкаст унылый, как обычно.
Лучше прорекламируйте мой.
Ну, я и прорекламировал, почему нет?
Мне не жалко.
Я послушал... Я все пропустил на этой неделе, я смотрю.
Да.
Я тебе еще одну скажу тему.
Была богатая тема просто для психотерапевта.
Или даже психиатра.
Жалко, Пети нет.
Он бы нам сказал, у него жена по психам главная.
Так вот, один тоже из наших слушателей написал, что какая-то премия... Там какая-то премия у них блогов, чего-то есть.
Она отстой, потому что, во-первых, там радио Ти, а во-вторых, там радио Ти, и в-третьих, ну, если там радио Ти, то это отстой.
После этого следующим твитом попросил голосовать за его подкаст.
А какой у него подкаст, прости, можно?
Я не помню.
Ты хотел, типа, голосовать?
Я даже не помню.
Я хотел пригласить нашу аудиторию в комментарии к его подкасту.
Даже банально.
Пусть скажет.
Ну и последнее, пятое, наводную часть, тоже негодование, которое у нас в комментариях по поводу того, что авторы высказывают, не поверите, субъективное мнение.
Это ужасно.
То есть должна не высказывать объективное мнение.
Эльдар, у тебя бывает объективное мнение?
Нет, никогда.
Ты знаешь, я вот сколько... Бывает, конечно.
Как только по Nokia, так сразу объективное.
Нет, Сереж, ты не понимаешь простой вещи.
Вот видишь, я тебя уже пытаюсь обвинить в том, что ты что-то не понимаешь.
Я всегда говорю так, лет уже так 12-13, мне пишут примерно следующее, что «Здравствуйте, ознакомился с вашим текстом, вы совершенно не объективны», ну и так далее, и тому подобное.
Вопрос заключается вот в чём.
Есть объективные технические характеристики, они называются описанием.
Если человек хочет узнать объективно, что умеет телефон, добро пожаловать в описание.
Если человек хочет узнать, что другой человек
думает об этом телефоне, он может прочитать обзор, описание, эссе, что угодно.
Но по умолчанию это мнение другого человека.
Меня, кстати, в этом аспекте еще раз раздражает, когда в форумах начинаются обсуждения, и один человек другому говорит «не забывай добавлять имхо».
Ну да, ну да, ну да.
Но как-то это не всем очевидно.
Они думают, раз люди тут говорят в хорошие микрофоны, с умными лицами и уверенными голосами, то кроме объективной реальности они ничего нести не имеют права.
Бобок, я тебе предлагаю объективную... У нас есть тема на объективную реальность.
Вот все темы субъективны, а это объективней некуда.
Юниксу.
Юниксу стукнуло 15 тысяч.
15 тысяч раз?
15 тысяч дней.
Так уже как-то легче.
15 тысяч два.
Так уже понятней.
Да, действительно, это такая серьезная дата.
Речь идет о том, что... Это, кстати, стукнуло не сегодня.
Это, по-моему...
Позавчера, что ли, 3 дня назад.
26 января, да.
Ровно в полночь, соответственно, стукнуло 15 тысяч дней от того момента, когда Юниксовые машины начинают считать свое время.
Так, внимание, не глядя никуда.
Вот кто из нас четверых помнит, с какого числа, какого года?
1 января 70-го года.
Зараза, помню.
Взял и спалил.
Чего спалил?
Ты знаешь, где я впервые это прочитал?
На самом деле, ты вообще нифига не прав, потому что это не так.
Это на самом деле в Unix время началось сразу после того, как закончилась 31 декабря 69-го года.
Понял?
Мой любимый вопрос, вы смеетесь, а я точно знаю, с какого дня это считается, потому что вокруг меня много странных людей, которые приходят и спрашивают.
Ага, говорят, вы даете тикс, юникс тикс, то есть вот эти секунды или миллисекунды с начала эпохи, а сколько они будут, например, в Pacific Time Zone?
Переведите нам.
Ну, тоже неплохо.
Приходится про то, что время одинаково на всей Земле рассказывать.
Скорость света постоянно.
И число секунд одно и то же.
Но как-то не понимают.
Знают, что должно быть тайм-зона обязательно.
Ну, не одинаково.
Ну, как же.
Я сейчас выступлю таким элудитом.
Ну, как же одинаково.
Вот у тебя сейчас что?
Утро.
А у нас что?
Вечер.
То есть ты хочешь сказать, земля круглая, господин Ко?
Я могу доказать даже, что она покоится на трех слонах и черепахе на Великом Татуине.
А слабо доказать, что с 1 января 1970 года у вас в Москве прошло времени на пару секунд больше, чем у нас в Америках?
Чего на пару?
Когда дойдете до 30 мая, подскажите, пожалуйста.
Поехали дальше.
Смехотулечки, смехотулечками, а в самом деле это хороший, это не праздник, а повод.
Хороший повод налить, выпить, Юникс попраздновать, потому что следующая наша тема, она как раз, по-моему, вот первая, это была единственная, на которую стоит порадоваться.
Все остальное грустно.
Грустно.
Следующая грустная.
Почему ты считаешь, что грустно?
Я просто не понимаю.
Потому что тема звучит, чего Оракул натворил за первый год своей деятельности как главарь того, что раньше было саном.
Главарь.
Босс.
Хозяин.
О, это еще хуже звучит.
Ну так, была бы Маруся, я спросил, Маруся, расскажи, чего бы он натворил?
А так я Грея скажу, Грей, ну-ка, ну-ка, выдай-ка.
Ну, тут большой список.
Ну, действительно, год назад Oracle официально приобрел Sun.
Что сделали?
Значит, сделали...
Выключили разработческую ферму PostgreSQL без всяких предупреждений.
Я просто смотрю и ставлю V. Рассказывали мы, жаловались ли мы на это в подкасте.
Я думаю, здесь V можно поставить.
Я помню.
Да, а я не помню, честно говоря.
Было, было.
Это не V, а птичка.
Прости, пожалуйста.
А, птичка или крестик.
Вроде бы как начал убивать Open Solaris, потому что там в массовом порядке смоталась вся борда, весь совет директоров Open Solaris.
Поуходили оттуда такие заметные сотрудники типа...
Джеймса Гослинга и так далее.
Так, подал в суд на Google по поводу, это мы, кстати, буквально в прошлый раз еще раз на эту тему разговаривали, по поводу патентов, в общем, копирования кода Java в Android.
От OpenOffice отделился LibreOffice, и вроде бы как там идет свое развитие.
Ты немножко не так сказал.
OpenOffice.org, в смысле независимая организация, торжественно объявила, что она теперь независима от Oracle и называется LibreOffice, потому что торговая марка OpenOffice принадлежала сам.
Вот так.
Тоже про это рассказывали?
Да.
Да, так что... Ну, давайте это так вот... Ну, там куча людей бросила GCP.
Куча народов поуходила.
Их комитет.
Нет.
Комитет, вот просто список людей и организаций.
Угу.
И вот самое страшное, из NetBeans пропал Роберн Рейлс.
Это буквально вчера или позавчера заявили разработчики NetBeans, которые... Они же оракловые, да?
Я так понимаю, разработчики.
Правильно.
Разработчики нет бинза?
Нет, по-моему, нет.
Они спонсорят BioOracle.
То, что они спонсорят, не означает, что они оракловые.
Это такой почти самостоятельный проект уже, так же, как почти самостоятельный проект Hudson, которым Женя периодически пользуется, как мы все знаем.
Регулярно.
Они там наехали с адвокатскими наездами.
То есть, пуганули, что если не прекратите, мы адвокатов на вас напустим.
Вообще, вот я читаю объяснение на NetBeans, тут, конечно, красиво, но, во-первых, у них, конечно, массой всего занимает седьмая Java, поэтому они как-то решили сконцентрироваться исключительно на очередном релизе, который вот-вот сейчас выйдет от Oracle.
То есть на очередном линзе и нет бинца, который будет поддерживать это все.
А второе, вот мне очень нравится, поскольку, несмотря на то, что наша поддержка Ruby, в общем, всегда была хорошо принята, учитывая, насколько мало сейчас ее используют, мы не в состоянии оправдать расход ресурсов на поддержку этой фичи.
Ну, а чего вы удивляетесь?
Люди считают деньги.
И, видимо, считают лучше, чем та компания, которую они купили.
Собственно, ну, понятно.
Не хотят сюда вкладывать, не надо.
Вот то, что они Хадсон хотят отобрать имя, это, конечно, гнусно и как-то мелко.
Ну, ладно, отберут, будет он.
А, кстати, не будет.
Вы слышали, что народ проголосовал против переименования?
Говорят, будем бороться до конца.
До последней капли крови будем стоять в этих окопах.
Зря цепляются, мне кажется.
Неважно, как этот проект называется.
Конечно, Hudson очень хорошее и красивое название, но могли бы и придумать что-нибудь следующее.
Никаких проблем с этим я не вижу.
Имя Джекинс, по-моему, следующее, которое они пытались придумать.
Могли бы что-нибудь попроще.
Но у меня он Hudson, Hudson ими останется.
У меня уже домейн на Hudson есть.
Так что вот сейчас все брошу из Oracle, поменяю его на что-то другое.
Разбежался.
Ну, да, я с тобой согласен.
Хотя, в принципе, вокруг Нью-Йорка довольно много всяких рек, могли бы назвать как-нибудь другому.
Это не в честь реки, это в честь мужика.
Я знаю, но в данном случае легко было бы поменять название.
Точно.
Есть у нас, ну да, в общем, мы Oracle, как положено всем гикам, осуждаем, потому что нам деньги фигня.
Главное, почет и уважуха.
Ты знаешь, Жень, я только что открыл специально карту штата Нью-Йорк, чтобы посмотреть.
На самом деле я прогнал.
Дело в том, что есть уже опенсорсный проект по названию Махаук, а в штате Нью-Йорк две крупных реки.
И проект Манхэттен тоже уже был.
Да.
Так что все плохо, все плохо, да.
Мы все умрем.
Ладно, вот такие грустные новости Oracle мы загнобили, хотя двоякое отношение.
Ну, люди умеют делать деньги, как умеют, так и делают.
У меня вопрос к гостю, который пришел, чтобы разбавить.
Эльдар, мы без тебя не могли ничего внятного сказать по поводу вот этой выставки, потому что кроме таблеточек
Там ничего не показывали на наш субботник.
На 60 килограмм больше, чем он так может поднять.
Вещь совершенно шикарная.
К сожалению, она подгоняется под человека.
То есть вот такой мышечный скелет автоматический.
И вот этот зал, до него не дошел практически никто, во всяком случае.
Я, наверное, не те ресурсы читаю, потому что я нигде не нашел описание всего, что там было.
Количество роботов, показанных вот таких прибабахов, оно зашкаливает.
Причем роботов для дома, для конструирования.
Мне очень понравилась компания, которая создает скелетики, а дальше дает софт, с помощью которого их можно заставлять танцевать, воевать, что угодно делать.
Вещь совершенно чумовая.
Вот позавчера буквально встречался с друзьями, рассказал им,
Они, дистрибьюторы, попытаются сюда завозить такие штуки.
Тоже IT-вещь, но вещь шикарная.
Обожаю роботы.
Если что, у меня есть небольшой стартапчик, который, так сказать, у меня под крылом, который занимается тем, что производит роботов, управляемых с компьютера.
Ну, то есть там Wi-Fi, всякие дела, они прекрасно управляются, они ездят.
Вот оно то же самое, только оно производится здесь, все здесь, цена не такая, как там.
То есть, если что, приходите, у меня, в общем, как-то их есть у меня.
А почему у вас там бобок роботы-убийцы?
Я бы парочку купил отстреливать неблагодарных слушателей.
Не знаю.
Или надо оружие свое предлагать?
Мне кажется, что продажа оружия у нас запрещена.
Поэтому так не получится.
Сделай робота, который умеет целиться и пальцем вот так делать.
Крутить пальцем, точно.
И ты будешь перед законом чист.
Если про серьезные вещи говорить, про телефонные, например, помешали все на четвертом поколении, конечно.
Штаты сегодня стали технологическим лидером по телекоммуникациям.
Это я без тени иронии говорю.
Более того, я встречался с вице-президентами ряда штатовских операторов.
Тимобайл не штатовский оператор, он на позиции, скажем так.
бедного приживала в Штатах живет.
Так вот, у всех в процессе разговора выяснялось, что они боятся куда-то опоздать.
Вот урок 20-летней давности, когда США не стали инвестировать в GSM, он со знаком минус сегодня воспринимается очень большим.
Люди готовы переинвестировать, но лишь бы не опоздать.
Более того...
В Verizon они просто говорят, мы готовы ставить, если появится компания, которая сделает 4G-продукты, она никому не известна, но он будет лучше, чем у других.
Мы готовы инвестировать сотни миллионов долларов просто в маркетинг, чтобы продвигать этот продукт.
Они прямым текстом это говорят.
То есть сегодня недостаток пользовательских продуктов, модемов и прочих вещей.
Но при этом операторы готовы потреблять тоннами эти продукты, и все крутилось вокруг этого.
Более того, дошло до смешного.
Один из операторов заставил вендора запустить фактически неготовый продукт, показывать его в виде муляжа, просто потому что им надо было показать что-то.
Это Motorola?
Нет, это не Motorola.
Motorola все было готово, с закрытыми дверями показывали Daytona, это Droid X2, то же самое Nvidia Tegra.
Вообще, вот ключевое слово, я не знаю, я честно признаюсь, не слышал.
Обсуждали это или нет.
Основное, что было на цессе объявлено, это два события.
Первое событие, что NVIDIA будет делать процессоры для ПК и серверов на ARM-архитектуре.
И второе, что Microsoft официально подтвердил, что Microsoft Office и ряд других пакетов выходят под ARM-архитектуру в конце 2011-го, начале 2012-го года.
Это ключевое, потому что изменения, которые наступят в связи с этим на рынке, они огромны.
И изменения какие?
Сегодня мобильный телефон постепенно превращается в компьютер.
Более того, Моторола дала свой взгляд, как это будет в будущем.
Если говорить по Atrix 4G, у него есть два режима работы.
Режим работы телефона, обычные программы, обычный Android.
Подключаете к расширению большого экрана, клавиатура, и программы превращаются в настольные программы.
Пока это только браузер.
В будущем это будут и другие пакеты, включая тот же Microsoft Office, например.
А почему ты думаешь, что только браузера сейчас недостаточно?
Microsoft Office активно очень пытается работать внутри браузера сейчас.
То, что они делают в Штатах, как они активно совершенно продают онлайновые офисные пакеты, оно вполне себе понятно.
Да и недобитая хромос как раз в эту сторону.
Ну, в какой-то мере, да.
Тут вопрос в другом, наверное, что этот рынок в первую очередь интересен корпоративным пользователям.
Организовать без того же VPN, то есть сегодня существует две ветви.
телефонов, по сути, условно их можно разделить.
Телефоны, которые подходят для корпоративных пользователей, потому что у них свои требования, и телефоны для всех остальных, так или иначе.
Вот в телефонах для корпоративных пользователей, как правило, нужна поддержка нескольких вещей, а именно, чтобы они были всеядными и читали все форматы, и эти форматы хранились на телефоне, либо на сервере компании.
И второй момент – это средства шифрования, которые специфичны для каждой компании.
Без достижения именно второй величины, то есть средства шифрования, характерные для компаний, это все-таки настольный софт.
Пока мобильного софта нет и, более того, не планируют эти компании его создавать.
Я говорю сейчас о решениях, в которые завязаны электронные ключи, которые подбирают код для VPN и прочих вещей.
То есть это все равно настольный опыт.
Ты нас в сторону отводишь.
Мы все тут понимаем, что телефончики и всякие прочие мелкие девайсы карманные,
Они то ли мертвуют, то ли стагнируют, то ли просто пытаются стать 25-м или 35-м айфоном.
Посмотри на все эти Motorola, HTC, твои любимые Самсунги.
Они все как недобитые братья айфона.
По дизайну возможно, по дизайну есть изъяны, потому что ярких моделей в 2010 году не было, в 2011 году ситуация, к сожалению, сохранится.
То есть из того, что видел предварительно, 3-4 модели с натяжкой можно назвать яркими.
Но при этом, если говорить о начинке, рынок идет по совершенно интересному пути.
То есть он повторяет рынок ПК, когда появились сначала двухъядерные, потом четырехъядерные, восьмиъядерные процессоры.
Nvidia вышла на этот рынок.
У них появилось решение, пять лет они его создавали, Nvidia Tegra 2.
В феврале уже покажут Nvidia Tegra 2 плюс 3D модуль, то есть отдельный GPU.
в октябре выйдет Tegra 3.
Она четырехъядерная.
В феврале Galaxy S i9-9200 является первым армом двухъядерным от Samsung.
Onion, так называемый.
Очень быстрая машинка.
Я сейчас играю с некоторыми из них, скажем так.
Машинки быстрые.
Мне удалось поиграться с референс-платформой четырехъядерного процессора.
Она еще быстрее.
Вопрос только в софте, когда софт будет под это дело оптимизировать.
Но плюс в том, что впервые, наверное, телефоны стали работать дольше, чем это было до того.
Двухъядерные процессоры действительно дают, во всяком случае, тегра, дают прирост производительности, и плюс телефон работает процентов на 20-30 дольше.
Плюс там батарейки под 2000 мА уже ставят.
Погоди, я зуб даю, вот просто зуб даю из своих познаний общей теории электрических цепей, что если в этом замечательном тегере один из ядер отключить, он будет работать все-таки дольше.
Нет, не будет.
Я могу тебе объяснить, каким образом это происходит.
Во-первых...
Что такое Tegra?
Почему он создавался именно так долго для мобильных устройств?
Tegra состоит из блоков, этих блоков из десяток.
По сути, в Tegra есть некий предпроцессор, который определяет, что за активность идет в телефоне.
И в зависимости от этой активности, та же самая схема техники применяется в большинстве Nokia, по сути.
Только там один процессор.
В зависимости от этого определяется, что будет работать и нужно ли, чтобы работал центральный процессор или два ядра процессора.
В зависимости от этого они включаются либо выключаются.
То есть, по сути...
Если сегодняшние процессоры, там гуляет только частота, например, Snapdragon гигагерцовый, он работает большую часть времени на 600 МГц.
И может частота 600-800, на один он работает, дай бог.
10% времени всего между перезарядками.
А тут получается большая гибкость.
Гибкость в том, что, например, при проигрывании музыки вообще центральный процессор не участвует.
Вообще никак.
Музыка играет минуя его, то есть там отдельный чип.
То же самое при проигрывании видео.
То есть считается, что
Задействовать для этого два ядра, если не идет кодирование-декодирование какого-то кодека, тяжелое, не нужно.
Большинство кодеков прописано в ядре.
Плати лицензию, пользуйся на здоровье.
Производитель телефона уже зависит.
Tegra в этом аспекте, она не просто специализированный процессор.
Это процессор, который состоит из кубиков.
Более того...
Общаясь с ребятами, которые отвечают за тегру ее развития, и вот эти пять лет создавали процессор, и занимаются договоренностями с компаниями, они говорят совершенно сумасшедшие вещи, а именно, что от клиента, сегодня они ориентированы на Android, но они готовы рассматривать возможность работать с Symbian, Nokia к ним не обращалась, работать с Windows Phone тоже не обращался Microsoft.
Ну и, думаю, не обратиться, потому что у них с Microsoft очень натянутые отношения в аспекте именно процессоров из-за того, что предыдущий приход NVIDIA Tegra 1 три года назад они ориентировали на Windows Mobile, а Windows Mobile... Подожди, подожди, подожди, поставь троеточие.
Я хочу Грея спросить.
Грей.
Возникло ли у тебя впечатление, что Эльдар нас дурит, держит за маленьких и хочет сказать, что мы все идиоты, не понимая нифига, что два ядра, оно как бы в два раза больше, чем одно ядро.
Ты имеешь в виду про батарейку?
Конечно, он какую-то мистику рассказывает.
Что-то надо же с этим сделать.
Эльдар, 20-30% у прироста работы от батареи, который я упоминал, это по сравнению с чем?
Ну, давай, забегая вперед, да, у меня есть тестовая платформа четырехядерника.
Я могу отключать на ней ядра просто.
То есть я могу делать одно ядро, могу делать два ядра, могу запускать четыре ядра.
Софт не оптимизирован, сразу говорю.
То есть я могу ставить Android-приложение и смотреть, как они бегают.
Быстрее, медленнее, ну, то есть что происходит.
Особенно это хорошо видно на игрушках, они начинают бегать чуть-чуть быстрее.
Потому что разрешение экрана на этой тестовой платформе маленькое.
Значит, что я делал?
Надо понимать, что это такая просто картонка фанерная, на которую прикручены элементы, по сути.
Там есть батарейка.
Можно отключиться от питания и посмотреть, что будет происходить с батарейкой.
Я пока только-только начал играться с этим.
Могу сказать так, что первое, что я сделал, я от батарейки одну и ту же программу запустил в цепи.
На максимальном числе ядер
И на одном ядре.
На одном ядре проработало все это дольше примерно процентов на 10.
Всего лишь.
Нет, подожди.
Это нам ничего не говорит в ответе на вопрос, дольше ли эта штука будет работать.
Так он тебе отвечает, что медленнее.
Нет.
Подождите, давайте вернемся с самого начала.
Мы сейчас знаем, как работают современные смартфоны.
Не случайно, так сказать, самый-то свежий анекдот, что телефон на андроиде потерять невозможно.
Он всегда где-то около розетки.
Вот, внимание, вопрос.
Будет дольше, вот на 20-30%, вот этот Galaxy S, который выйдет с двухпроцессорным ARM, он вообще же не будет садиться за световой день?
Ну, скажем так, очень активное использование, ну, давай по-другому скажу, да, Galaxy S первый у меня садится к обеду, этот будет садиться к вечеру.
Вообще, я не знаю, как у тебя, Бобук, но у меня какой-то дежавю от всего этого.
Ты помнишь, когда мы были молодые?
Мы с тобой были молодые.
В смысле, и чушь прекрасную несли?
Во.
Слушали всякую прекрасную чушь о том, как скоро много ядер изменит всю нашу жизнь.
Когда просто уперлись производители в конец, в скорость света и во всякие проблемы, которые всех расстраивали, начали делать много ядер.
Мы до сих пор ждем, пока вот эти многоядер в массе своей как-то выстрелят.
А придумали эти многоядер в больших процессорах, в настоящих, уже миллион лет как в обед.
Слушай, ну вот можно я бытовой пример приведу?
Потому что давайте оперировать тогда бытовыми примерами.
Раньше у меня был ноутбук, давно, очень давно.
И была видеокамера.
Еще не цифровая, а она писала на пленку, и надо было оцифровывать все это хозяйство.
На ноутбуке я этого делать не мог, поэтому у меня была дома большая машина, которая позволяла это сделать.
То есть можно было перегнать много-много гигабайт с этой пленки, дальше оцифровать их.
Потом у меня появился ноутбук, и у меня сценарий использования, он предполагал, что обязательно нужна большая машина, а камера стала писать в цифре.
Я подумал, а давай-ка я попробую поредактировать на ноутбуке, вдруг получится.
Мало того, что получилось, так это было по скорости не сильно слабее
чем на этой старенькой машине.
Сегодня интеловский i7 кодирует практически в лёд всё, и это работает быстро.
То есть ноутбук заменяет вполне большую машину и позволяет работать комфортно, и это всё упирается в вычислительную мощность.
Не-не, мы не совсем о том говорим.
Оно раньше действительно упиралось чуть ли не линейно в вычислительную мощность, также известную как частоту, ну или всякие другие оптимизационные технологии.
Сейчас это упирается в мозг.
И мозга этого вокруг нас, к сожалению, не так, чтобы много.
Ты просто уточни сразу, что ты имеешь в виду мозг программиста.
На всякий случай.
Дело в том, что мы с тобой всю эту историю обсасывали ровно два года назад, где-то также в начале, в конце зимы.
По поводу, точнее, поводом для этого обсасывания послужила статья, если я не ошибаюсь, Кнута, который писал, что современные производители железа гады и сволочи, они прекратили наращивать производительность процессоров,
Вместо этого наращивают никому не нужное количество ядер.
И совершенно верно, большая часть программистов совершенно не в состоянии пользоваться этим большим количеством ядер.
По-моему, тут, в общем, курица или яйцо.
Как только появятся пакеты, созданные для средних программистов, которые учитывают многоядерность,
Все встает на свои места.
Они не оптимальны, они, понятно, большая часть вот этой мощности вычислительной уходит в песок, но, тем не менее, она используется хоть как-то.
Слушай, ну давайте по-другому скажем.
Ты понимаешь, что для такого фреймворка, наверное, предел насыщения это 6 ядер, ну хорошо, 8 ядер.
Да, согласен абсолютно.
То есть, а дальше, соответственно, увеличивай, не увеличивай, то число ядер не получится при росте производительности.
Ну, маркетинг никто не отменял.
Это другая уже история.
Например, разница между одним ядром и четырьмя, она заметна невооруженным взглядом.
Но ты знаешь, что незаметно?
Незаметно.
Она заметна только, если ты пишешь программы специальным образом.
И как ни странно это звучит, этот специальный образ...
уже вот сколько лет существует и сколько лет пропагандируется, он все еще чушет, как сказал правильно абсолютно Бобук, большей части рядовых программистов.
И дело не в фреймворках.
То есть, ну, может и во фреймворках тоже, но не только в них.
У меня тут история из практики.
Она скорее к первому выпуску подходит месяца, но тем не менее.
Бобук, ну ты поймешь.
Я думаю, процентов пять наших слушателей тоже.
Вчера я мучал код чужой.
Код.
Не кота, а код.
Код чужой маленькой училитки, которая, собственно, делает простую концептуальную вещь.
Представь себе файловую систему.
Представил?
Ну, да.
Я очень... Я надеюсь... Во что она одета?
Она такая вся из себя абсолютно голая, без всего.
Так, хорошо.
Просто файловая... Без кэшев, без всего.
И в этой файловой системе где-то 30
тысяч файлов лежит.
Примерно одинакового содержания, но с маленькими разницами.
И вот программисту дали задание далекому, по-моему, не индийскому, по-моему, китайскому программисту эти файлы отработать, обработать все.
Причем объяснили, судя по всему, что файлы, они большие, поэтому как бы ты понимаешь, что будет бежать на сервере, у которого процессоров много, дисков много, хорошо бы как-то это ускорить.
представил, да?
Да.
Программист написал, программист явно знакомый с концепцией многофредного программирования, многопоточного, написал такую систему, что просто, ух,
Она сама определяет... Во-первых, она скачет количество ядер на компьютере.
После этого она автоматически меряет загрузку и генерирует потоки там в нужное время.
Причем каждый поток вносит в свой особый списочек, за ним следит.
Страшное дело.
То есть, глядя на его код, я понимаю, что люди...
Которые не в курсе, что бывает модель экзекьюторов, ну и прочие пулы потоков, они, конечно, сильно страдают от вот этого параллельного программирования.
Я из его кода выбросил процентов 70, ускорив его процентов на 50 в конце за день.
Подожди, а как ты его ускорил?
Оторвал нахрен все эти треды?
Оторвал нахрен все его ручные треды.
Оторвал всю его логику.
Он там эти треды постоянно спрашивает.
О, а как ты?
Как ты себя ведешь?
Как у тебя с загрузочкой?
Тред останавливается, проверяет, что же у него с загрузочкой, рассказывает.
Все это фигня полная, то есть в какой-то, может, идеальной ситуации, на каком-то идеальном хардвере, это, наверное, идеально работало.
На практике сделать пул, который, ну, с фиксированным количеством, допустим, 64 потока, и засовывать обработку каждого файла в этот пул, а дальше оно само, вот простой путь, который доступен среднему программе.
Они же умные, они про потоки все знают.
На самом деле тут нужно еще честно сказать, что все такие задачи, они трейдятся так, ну, грубо говоря, получают выигрыш от многотрейдности и многоядерности только в той ситуации, когда это много похожих задач, давай скажем так.
И мало связанных задач.
Да, да, да.
То есть то, что на Ближнем Востоке и в Азии вообще разрешено троеженство, вовсе не означает, что дети у них рожаются за три месяца, как вы понимаете.
Господа, хорошо.
Давайте я задам вам простой вопрос.
Вот маленькая компания из пяти букв с другой маленькой компанией из пяти букв выпускают устройство, внимание, в котором не один процессор с двумя ядрами,
а два процессора, каждый с одним ядром.
А что более хорошо, по вашему мнению, для пользователя конечного?
А, подчеркиваю, это мобильное устройство, безусловно.
Ну, вот так.
Ну, общего ответа, по-моему, нет.
Я пробовал это в третью сущность на пять букв.
Сорбота неходящая, потому что не ходит, а тормозит.
Нет, это никак не связано, знаете.
Дело просто не в количестве букв, как говорится.
В данном случае размер слова не имеет значения.
Дело в том, что в принципе, с точки зрения общей эффективности, конечно же, два раздельных процессора чисто физически на порядок эффективнее.
Ну, не на порядок эффективнее, процентов на 20 эффективнее.
Но два процессора, конечно же, за раз жрут батарейку в два раза больше.
Это два раздельных корпуса.
И, соответственно, как бы два раза больше накладных расходов на пробег скорости света.
Простите за подробности.
Соответственно, по большому счету, конечно, многие сейчас делают многоядерные процессоры.
Надо хорошо понимать, что весь этот гипертрейдинг, он как бы на 80% состоит из маркетинга и на 20% из попыток написать в инвестиционной библиотеке а-ля Куда.
А я еще добавлю Эльдар.
Я добавлю, чтобы добить его.
Давай, добивай.
В далеком году, когда еще, ты не поверишь, подкаста радио Ти не было, был подкаст Daily Geek Show.
Кто-то из его основных ведущих, вот то ли я, то ли Бобук, а то ли мы вместе, у нас был специальный выпуск «Рассказать всю правду.
Много корных процессоров, многоядерных против настоящих живых процессоров».
Я тебе рекомендую пойти послушать.
Вся еще информация не устарела.
Да не, я верю.
Ну вот смотри, у меня на руках есть несколько устройств с несколькими ядрами процессора.
Я чисто визуально могу сказать, что пользовательский интерфейс, запуск программ не оптимизированы для них и прочие вещи.
работает быстрее, значительно быстрее.
Это первый момент.
Второй момент там то, что насытили всякими визуальными эффектами, рюшечками, это бог с ним.
Но вопрос-то в другом, что он работает быстрее, при этом по времени работы, вот то, от чего мы начали танцевать от печки, они живут световой день весь.
Ну хорошо, Optimus 2X, например, он целый день живет спокойно.
Это явное улучшение по сравнению с тем, что было.
Во всех областях.
Слушай, ты какую-то мистику нам рассказываешь, а мы в мистику не верим.
Нет, ну ты не мистику, ты рассказываешь свои наблюдения.
Ты выводы делаешь не из-за того.
То есть добавили ядро, которое не используется, но в результате стало лучше.
Ну, может, стало лучше, но не из-за того, что добавили ядро, которое не используется.
Опять-таки с NVIDIA мы это обсуждали.
Вопрос, почему они только на Android делают.
Потому что они...
дают некий пакет чего-то.
Я вот тут не технический специалист, я объясню, как я глупо понял эту идею.
Заметно.
Можешь не подкалывать, я не претендовал никогда.
Так вот, стандартные библиотеки, которые есть в андроиде, они не предназначены для работы на двух ядерных процессорах.
Nvidia дает возможность оптимизировать работу с некоторыми областями.
В частности, это вывод пользовательского интерфейса, это прорисовка 3D-графики, это какие-то финтифлюшки.
Все эти финтифлюшки работают быстрее, они при этом потребляют меньше энергии, как если бы просто чистый Android запускается на обычном одноядерном процессе.
Вот вся разница.
Я это наблюдаю в жизни.
То есть верю своим глазам, что называется.
Но быстрее и дольше работает.
Напрасно, напрасно веришь, потому что всякая мистика звучит.
А вот, Бобук, по-твоему, что означает эта таинственная фраза «собака друг человека»?
То, что Android не предназначен для работы на нескольких ядрах?
У них там нет синхронизации или слишком много синхронизации?
Или что?
Или медленная синхронизация?
Давай по-честному говорить, там Mainloop-приложение,
ну, грубо говоря, основной цикл приложения, да, обработки событий, он работает в рамках одного треда, ну, в рамках одного процессора, соответственно.
Конечно же, если приложение само по себе многотредное, никаких проблем здесь нет.
Ну да, я тоже не очень понимаю мистики.
Ладно, Эльдар, мистика, мистика, а ты скажи, наше впечатление, что там больше всего было айпэдиков, ну, то есть айпэдика подобных штук.
А ты все про телефоны, да про телефоны какие-то, которые никому не интересны.
Такая тенденция, что каждая компания, уважающая и не очень уважающая себя, должна выпустить планшет.
При этом многообразие этих планшетов было таким, что все они одинаковые, к сожалению, на андроиде.
При этом андроид 3.0 в виде флеш-заставки был только у Моторолы на зуме, сумма которой большая.
в российском транскрипции, почему-то так называют в большинстве случаев.
Я, честно говоря, добился того, что меня отвели в секретную комнату Моторолы пощупать все это живьем.
И тут я столкнулся... Вы все еще про пощупать телефоны, да?
Я в смысле устройства, прости.
Ну, естественно, устройства.
Понимаешь, как звучит вообще, когда Ильдара отвели в секретную комнату, пощупать там это все?
Пощупать.
Ну да.
По-моему, в секретных комнатах щупать не разрешают, за это сразу выставляют.
Не-не-не, там щупать как раз-таки, хотел сказать, заставляют.
Наверное, мы про разные комнаты.
Там проблема заключается в том, что я взял Zoom, я смог посмотреть, как он в руках, потому что на стенде и на презентации его не давали в руки.
А дальше я понял, почему так.
И я очень долго смеялся.
Вот та красивая заставка с Honeycomb Android 3.0, которая была, по сути, флеш-заставка, где можно тыкать на отдельные области, и он якобы что-то открывает.
Но это запущенный флеш поверх 2-3 андроида.
То есть, живого андроида на вот этих аппаратах не было, по сути.
Я не знаю почему, как, но это мне напомнило очень февраль прошлого года, когда Windows Phone 7 показывали в Барселоне.
Показывали не на живых устройствах, а показывали тоже в виде флеш-заставки.
А вот здесь это будет вот так, здесь будет это вот так.
Сказали, что за месяц должны допилить, получить билды, которые пойдут на устройство.
То есть в конце февраля уже начало продаж, что называется.
Железо готово, софта нет.
Но очень большие надежды на то, что он появится.
В целом, мое ощущение внутреннее, что там очень, если говорить про Google и Android, очень сильно смещаются сроки разработки, не знаю из-за чего.
Это касается телефонов, это касается планшетов, то есть там все практически идет с задержкой, с задержкой большой и серьезной.
Руки, наверное, заскорузли тех, кто делает эти айпэда-убийцы.
Ладно, поговорили.
Хорошо.
А ты, кстати, подождите, пока мы далеко от темы Эльдара не ушли.
Вы знаете, что я тут на прошлой неделе встречался с Эльдаром и держал его за руку?
Я теперь не мою эту руку.
Если что, подходите, можно подержаться за меня.
Слушай, а я с Ванной увидел первый раз.
Да.
Мы не виделись.
Теперь нельзя мыть глаза.
В итоге что получится?
Вторая итерация это будут слепые люди с одной немытой рукой.
И они будут ходить и носить это дальше.
Вы слышали?
Я Свану пустил, который прямо сказал Apple говно.
В эфирчик.
А по поводу эфирчика.
Грей, а не пора ли тебе что-то сказать?
Такое особенное, что всех порадует.
Сейчас, подожди, сейчас.
А, ты в смысле подготовился, ты нажал кнопочку и так далее.
Он кнопочку подготовился.
Пальцы держат на кнопках.
Правильно сказать.
Реклама.
Держи, а я сейчас скажу.
Да, рекламная пауза, ну, на самом деле, надо было, конечно, какую-то девочку взять, да, и вот в стиле... Она говорила бы, рекламная пауза.
Нет, там серьезно, я рекомендую до конца дослушать, потому что там, во всяком случае, в первый раз стоит заслушать, там сюрприз.
Включаю сюрприз.
Давай.
Интернет давно летает, а вот полеты первым классом каждый день.
Хостинг, виртуальные и выделенные серверы от 129 рублей в месяц — это «ФастВПС».
«ФастВПС» гарантирует помощь профессиональных интернет-стюартов, бесплатную панель управления для выделенного сервера, скидки и бонусы.
У вас есть сайт, портал, дизайн-студия.
Летайте только первым классом от «ФастВПС».
При оформлении заказа на сайте fastvps.ru укажите промокод RADIOT и получите скидку 10%.
Реклама была просто в лучшем стиле.
Она была примерно на два уровня громче, чем все основные голоса.
Это просто прекрасно было.
Так и должно быть.
В этом же смысл.
Я специально так и сделал.
Есть, есть, есть.
Ах, так это ты специально так сделал.
Но вот это не прикол, это действительно так.
И действительно вот даже такая акция.
Хотите 10% на хорошие ВПС?
Ходите и указывайте.
А как писать?
Прямо по-разному напишите.
Оно поймет?
Я думаю, что по-разному напишите, и оно в итоге поймет.
Так, у нас есть тема privacy.
Давай мы все-таки людям еще раз скажем, что схема очень простая.
Вы приходите на сайт FastVPS, размещая заказ на заявку, пишете в теле где-то код RadioT и получаете, соответственно, скидку в 10%.
По-моему, 10% вполне хорошее дело, вне зависимости от громкости рекламы.
Ну и при том, вообще, зацените, это ж, строго говоря, первая вообще подобного рода так сделанная реклама для хостинга.
Ну вот я точно первый.
Слушайте, это я вам по-другому скажу.
Это первая подобным образом сделанная реклама для российских подкастов.
А тех, кого тошнит от рекламы, я рекомендую обратиться к специальному доктору.
Простить клавиатуру и вообще, так сказать, отодвинуться.
К доктору, к доктору вас.
Так вот, говоря о прошедшей неделе идиотизма, она прошла, кроме того, идиотизма тех пяти или даже шести.
Я же забыл сказать, как меня Мэйл Ру кинул.
Но это я уже рассказывал.
они запретили всю Америку.
Говорят, вся Америка это дикие люди.
Техас.
Они думают, что у нас тут везде Техас.
Ну, а я согласен.
У вас там почти везде Техас.
Это точно.
Так вот, неделя прошла под противоречием одних идиотов против других идиотов.
Одни идиоты ломают все, что попало, вторые идиоты все это чинят, а третьи, да, я два сказал, в самом деле три, на фоне всего этого рассказывают о том, что сеть должна быть бесплатной и свободной.
Да.
Сильно.
Продолжай мысль-то.
Мысль такая.
Как-то что-то назревает.
У меня впечатление, когда я подбирал новости, что что-то нас ждет.
Во-первых, все говорят о том, про приватность.
Весь разговор идет про приватность, о том, как ее защитить.
И вот наша тема очередная, как...
5 больших компаний, очень больших, там Opera одна из этих больших компаний, делать им нечего, вместо того, чтобы браузер свой допиливать, они значит за приватность борются и статьи пишут.
Они тоже все за то, чтобы нам всем было приватно, было хорошо и нас никто бы не обижал.
Даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Они просто поддержали, в общем-то, Data Privacy Day.
И все чего-нибудь сделали.
Круче всего, конечно, сделал, по-моему, Facebook, который не расписывал, не посты в блог писал и не слушание устраивал, а просто воткнул HTTPS.
Правда, похоже, это было связано с другой темой, которая у нас есть.
Да, скорее всего.
Но получилось значимо.
Но там Facebook в результате всего этого Privacy Day приурочил к нему, не поверите, что в 21 веке, 2011 год, они сделали HTTPS Secure Connection.
Ты понимаешь?
Они просто молодцы.
То есть, молодцы.
А, кстати, старший брат Google умеет HTTPS делать или все еще?
Никак.
Я чисто так, поиздеваться.
Как не умеют?
Умеют.
Где именно?
Ну ладно, про почту я не спрашиваю, потому что если про почту вы не умеете, ну надо дисквалифицировать.
Ну а искать можно у вас там через HTTPS?
Ты спрашиваешь, можно ли по HTTPS зайти на Яндекс?
Можно.
Ну да.
Непонятно, зачем только?
Ну, чтобы враги не увидели, что я набираю, сидящие рядом и слушая, и снифающие меня.
Вдруг я там что-то не то ищу.
Все равно не понимаю.
В чем прикол?
Прикол в том, что трафик не посмотреть.
Понимаешь, все равно найдут.
Слушай, да ну, господи, какой трафик?
О чем ты говоришь?
Даже если учитывать, что через SSL не найдут, не поймут, что ты искал, все гораздо проще решается просто банально поиском в хистере у тебя в браузере.
Да, но до браузера дойти надо.
IBM, значит, запустил очередную колонку в своей идиотской компании, которую я ругал, когда у нас была гостья из IBM, они о умной планете.
Вот у них в рамках этой умной планеты теперь будет и правильность.
То есть такая планета будет такая умная-умная, будет все это за вас хранить.
Что сделал Google я так и не понял Потому что, ну то есть я понял Технически, что они сделали, но на фоне того Как они начали подвергать запросы Цензуре Их любые телодвижения в область Не лазни Гривыми руками, куда не надо Выглядит смехотворно А кто-нибудь уже увидел эту самую цензуру?
По какому-то запросу Ну все говорят Ну, как обычно, так и приговори
Я не пробовал.
Ну, возьмите слушателей.
Мы говорим о том, что Google вроде бы, как пишут все, то есть не только CNews, которого я сейчас читаю, но и на Engadget, и везде на свете читал, что когда вы в Google напишите нечто про торрент...
не дай бог, то вас зацензурируют и сразу вышлют наряд милиции.
Нет, на самом деле не зацензурируют, просто если вы начинаете что-либо набирать на тему торрентов, у вас перестает в инстанте подсказывать, срабатывать саджет.
Ну, то есть стандартная ситуация, ты заходишь на Google.com, начинаешь набирать запрос, и если ты набираешь этот запрос, и тебе сразу начинают, во-первых, что-то показывать, ну, вот это самое Google Instant, во-вторых, начинает срабатывать подсказка, так называемый suggest, который тебе показывает примеры таких запросов.
А некоторое время назад первое, что они сделали, они выключили по каким-то другим запросам.
Вот, Гриш, напомню, пожалуйста, где-то месяц или два назад была уже аналогичная штука, они что-то уже выключали.
Вот сейчас ровно так же происходит.
Это не работает, если вы начинаете набирать, например, слово торрент, бит, торрент, вот бит можете набрать, вам предложат бит дефендер, например, а стоит набрать следующую т, у вас моментально пропадет, и просто надо включать самостоятельно.
То есть надо набирать весь запрос до конца.
Google помогать подобные запросы искать не будет.
Если это не цензура, то я не знаю, как иначе это еще назвать.
Но это не цензура, это попытка противодействовать пиратству.
Как тебе вот формулировка?
Не цензурирует же ничего, все работает.
Просто руками все набирать надо.
Ну, это первый шаг.
А второй шаг, оно не будет находиться.
Знаете, что самое смешное?
Начните набирать ru.
И вам первым же покажет ru-трекер, ru-трекер.org.
Четвертым ru-трекер.org.
Видимо, трекер пока еще разрешенное слово.
Какая разница?
Ну, такой поднялся большой-большой вал народного негодования, который и на прошлой неделе был.
Google прошлой недели тоже не любили.
Вы помните, они там по ошибочке, во всяком случае, они так и сказали, убрали прямой линк на гридер.
в курсе этой истории.
Убрали из почты и поставили вместо него ссылочку на Пикассо.
Ну да, что какое-то немножко неадекватное действие, на мой личный взгляд, и на их взгляд тоже, потому что сказали, ошибка вышла, мы вернем.
Не знаю, вернули или нет кто-нибудь.
Вернули, но у меня стоит в интерфейсе мейла.
У меня в интерфейсе мейла стоит какой-то сафариевский приблуд, который все лишнее убирает.
Вот это он тоже убирает.
Поэтому чего там стоит и чего было, понятия не имею.
Но Бобу-то рад, что вернули?
Да мне как-то, ты знаешь, все равно.
Кстати, кто им пользуется-то?
Я. У меня стойкое ощущение, аидером и вообще РСС-читалком, у меня стойкое ощущение, что эта технология окончательно помирает.
Ну, у меня такое же ощущение.
Я пользуюсь, но я пользуюсь, естественно, не Google Reader, потому что им пользоваться совсем нельзя уже.
Согласен.
Для меня это совсем за гранью.
А по-моему, хороший.
А по-моему, особенно если сравнить с другими решениями, особенно удобно на него смотреть при помощи какого-нибудь внешнего лица.
Например, на iPad'ике Reader'ом смотреть на него самое оно.
Знаешь, если мне понадобится какое-то внешнее лицо, то я уж лучше любую RSS-читалку поставлю, честное слово.
Вот фишка как раз в том, что, то есть про что я-то хочу сказать, что чтение RSS потихоньку уходит.
Ну, я для тестов, конечно же, не парился и там часть своих фидов перевел в Twitter.
И через Twitter это читать, конечно, на порядок удобнее, это правда.
Не знаю.
Вы какие-то неправильные читатели.
Я как читал его, так и читаю.
И для меня именно РСС это чуть ли не единственный, но уж во всяком случае неповторимый источник новостей для этого подкаста.
Не, ну я, во-первых, особо не могу в любом случае прочесть все то, что когда-то там занес.
У меня там что-то порядка 500, по-моему, фидов было.
И, в общем, стало понятно, что я это читать не могу.
А потом оказалось, что просто, ну, условно, подписка на 20 западных сайтов в Твиттере, во-первых, уже все решает, а если на это еще натравить флипборд...
замечательную программку, то на iPad'ике оно читается гораздо удобнее, гораздо лучше.
И всегда можно, главное, понять, чего тебе надо знать.
У меня издевательский вопрос к Эльдару.
Эльдар, ты еще с нами?
Всегда так издевательски ты спрашиваешь.
Конечно, с вами.
Куда же я денусь?
Есть ли, Эльдар, у тебя аккаунт на замечательном сайте SourceForge?
Нет.
Точка.нет, которая... Немедленно зависит.
Эклипсы зато можно не ставить.
Если ты имел бы аккаунт, ты получил бы такое же письмо позорное, которое, наверное, Бобук тоже получил.
Я получил.
Бобук, ты получил письмо позорное?
Ты про которое сейчас?
От SourceForge была массовая рассылка на днях о том, что они сказали, дорогие, нас тут, честно говоря, хакнули.
Да, да.
И пожалуйста, мы ваш пароль сбросили на всякий случай, а вы уж будьте такие любезные, пойдите и сделайте себе новый.
Это какие-то слезы.
Понимаешь, ну бывает с людьми что.
Почему бы нет?
А есть живые люди в сегодняшнем 21 веке, которые на SourceForge, мне кажется, наименее дружественный, наиболее накрученный и страннейший интерфейс для ведения open-source проектов, и еще там тусуются?
Есть.
Там достаточно много людей.
Новых проектов-то почти нет сейчас.
При этом большая часть новых проектов, естественно, ушли на Bitbucket и GitHub.
Небольшое их количество размещается на Google Code, но вообще старые проекты, их очень много на SourceForge.
Ну, у меня там тоже есть.
Мой ESVN до сих пор там лежит, потому что переносить куда-то лень.
Но, как я вспомню головную боль по передаче прав управления проектом кому-то, это большая и серьезная причина больше на SourceForge ничего не заводить.
То есть, чтобы поменять мейн-тренера главного...
То, что делается на гугл-коде легким движением руки.
Мне там пришлось вступать в человеческую переписку с живыми людьми с той стороны, которые проверяли все и разрешали, не разрешали, принимали решение.
Представьте, они принимали решение, могу ли я поменять мейнтейнера моего проекта.
Слушай, ну, SourceForge — это проект, с которого Google Код срисовывался.
Естественно, срисовывался со всеми поправками, которые только можно придумать.
Если рассматривать историческую перспективу, то SourceForge тогда был просто суперпродвинутым сервисом.
В нем все было, понимаешь?
Ну да, но все это такое странное.
Он мне... Вот из современных проектовых сайтов мне GitHub его напоминает.
По своей навороченности и странности.
Google Код, мне кажется, в этом смысле правильный шаг.
Хотя, конечно, там есть серьезные проблемы при коллективной работе.
Серьезные проблемы создания своих собственных форков и запросов пулини или пушини.
То есть там всего этого просто нет.
Он для простых вещей.
Ты просто...
Ты просто не понимаешь главный смысл гитхаба и битбакета.
Это на самом деле не хостинг.
Это социальная сеть для программистов.
Я когда это осознал, когда начал этим активно пользоваться, вот тогда оно меня зацепило.
Понимаешь, ты на битбайке можешь следить за активностью других программистов, за развитием проектов и так далее.
То есть ты, по сути, приходишь туда не только на страницу своего проекта, но и очень часто на свою домашнюю страницу, условно говоря, на которой у тебя есть фид с последними обновлениями тех, что ты хочешь, короче, для тех, за кем ты смотришь.
Ух, мне этой социальщиной уже везде достало.
А тут еще и в программировании социальщина.
Не знаю, мне понравилось пока.
Последние сколько лет существует не Facebook, а Flickr?
Лет 10, наверное, уже?
Ну, поменьше, наверное, лет восемь.
Ну, как-то так.
Все его долгие годы я активно протестую против социальщины в фотографиях и не хожу туда.
А тут еще такая социальщина у меня будет в программировании.
Нет, дайте мне на гугл-коде достаточное средство для коллаборативной работы, которых там, к сожалению, пока не хватает, и я буду абсолютно счастлив.
Все остальное меня устраивает полностью.
Я вот понял, что это напоминает.
Это как Пикассо, Пикассо веб, то есть Google Путь, держать фотографии против, например, Яндекс.Фоток или Фликера.
Да, и поэтому, если сравнивать соответствующие проекты, то понимаешь, что Фликер больше Пикассо где-то примерно на два порядка.
Ну, видимо, не все такие умные, как я. Ну, что поделать?
Я разве спорю?
Получается, что у таких умных, как ты, всего 1%.
А так ты прав.
Да, да, да.
Это даже, по-моему, оптимистическая оценка.
А как вам новость о том, что ломали на этой неделе всех попало?
То есть сломали Касперского на близкой вам родине, сломали на нашей или на далекой от вас земле Марка Цукерберга.
Знаете такого, да?
Цукерберга.
Говорят, что его появляли от Сакер Бергена.
Я читаю, как интернет-синюс.
Тебе виднее.
Я ни разу не встречался.
Сукерберг по-немецки, я тут недавно узнал, что это сахарная крепость.
Я никогда не задумывался о темологии фамилии, но Берг же крепость, а Сукер сахар.
В общем, такая сладкая крепость.
Не очень точно.
У него на страничке появилась... Он чай не пьет, я думаю.
У этого Берга появилась надпись на страничке «Давайте... Пусть начнется хакинг».
Это его так взломали.
Может, он сам такой написал в подпитии, а теперь рассказывает всем мансы?
Не знаю.
Бобук, тебе есть мнение?
Вообще...
У меня сегодня нет мнения, я сегодня безмнененный.
Ты, наверное, сегодня расслабленный.
Нет, я очень даже напряженный, просто не во всех частях организма.
Какой-то я просто очень вялый просто.
Слушайте, а я, когда... Немножко тебя, Бобук, развлечь.
Я, когда про идиотизм рассказывал, я еще одно упустил.
Вчера видел статью, не знаю, прошла она мимо вас или нет, тоже на Хабре, где человек на полном серьезе говорит, что за гид такой, гнусная поделка.
Какая-то поделка, которой только программисты могут пользоваться.
Ну да, конечно.
Очень возмущался.
Этот ваш микроскоп такая фигня, ужас просто.
Это ж надо ученым быть, чтобы ей пользоваться.
Ужас, кошмар.
Да.
А что, а их и не куришь?
Ну вот граф в гуях красиво не показывает.
Вообще гуи к нему плохие, к вашему гиту.
Гит, я ж, ваш точно виноват, раз он такие гуи плохие к себе притягивает.
Тут и разговоров нету.
Да.
Нет, там на самом деле чувак еще дальше пошел.
Чувак с хабра, про которого ты говоришь, он еще, кроме всего прочего, взял и надел скриншоты из всех GUI клиентов, которые он только нашел, чтобы показать, как все они унылы.
Ну так что, я согласен.
Гитам надо из консольки пользоваться.
Кстати, вот вопрос о том, что некоторые программы просто глупо обгуёивать, это вопрос хороший, который стоит отдельного обсуждения, но мне трудно вот так сходу придумать критерии и объяснить, для каких программ ГУИ стоит делать и для каких нет.
Вот ГИТ и Меркуриал и, в принципе, и Свен, наверное, все это прекрасные кандидаты того, чему ГУИ не надо прикручивать.
Я говорю как человек, прикрутивший ГУИ к одному из них в свое время.
Я вот сейчас по поводу гиковости шоу.
Мне кажется, Гуи ко всему прикрути, хорошо будет.
А зачем все это без этого?
Жить-то сегодня.
Я просто пытаюсь... Ну, ты знаешь, во-первых, это быстро просто.
Нет, понятно, если ты хочешь посчитать 2 плюс 2 в консоли, это быстрее сделать через консоль.
Но если у тебя есть какие-то однотипные задачи, ну, пририсуй ты кнопку, нажать на кнопку, и все, пусть будет гуй такой.
Так вот на это и жалуются.
Они и говорят, что все ГУИ, что мы видим, в них там две функции есть.
А в нашем замечательном ГИТе функции 2,5 миллиарда.
То есть оно действительно, я не издеваюсь, если перемножить число вот этих перестановок, всяких ключей, всяких возможностей и всяких юзкейсов, получится десятки тысяч, наверное, этих самых возможностей.
Наверное, в Меркурии или поменьше, но все равно огромное число.
Как все это обгубить?
Человечество пока не придумало.
Нет, ничего не придумало.
Есть офисные пакеты, например, Excel с макросами, где ты создаешь любую фактическую задачу под себя, и у тебя появляется кнопка соответствующая.
Почему тут так не сделано?
Ну, потому что человечество придумало уже лет 40, наверное, концепцию алиасов для вот таких вещей.
И это реально неудобно делать в ГУИ.
То есть он тебя заставляет работать в видении программиста, который этот ГУИ рисовал.
Да не, не, это все понятно.
Ну, смотри, тут же существует две таких философских концепции.
Есть люди, которые знают ассемблер, а есть люди, которые пользуются другими языками программирования, низкоуровневыми.
две большие разницы.
И почему-то людей, знающих ассемблер,
Каждым годом становится все меньше и меньше.
Не знаю почему.
На фоне роста... Ну, умирают.
Ты понимаешь, несмотря на то, что они вымирают, ассемблероводы, но все они, ты не поверишь, пишут текст программ именно в текстовых редакторах, которые могут называться по-разному, но все они его пишут.
Вот такой вот 18 век.
Нет, я верю, у меня... Нет, нет, была же попытка...
Женя, была же попытка, вспомни, Делфи как прекрасно автоматизировал описание Луи.
Да, согласен, абсолютно.
Поэтому и умер.
Ну, жаль, но вещь была хорошая, согласись.
Очень приятная.
И она, в общем-то, в свое время...
Я помню, какие баталии были.
Дэлфи или не Дэлфи, но вещь хорошая.
Я не знаю, у меня отец писал в свое время тоже в текстовом редакторе и не жаловался.
При этом он мало того, что писал, он мог чужой код читать с листа.
И, в общем-то... Слушай, ну, ты тут просто этим никого не удивишь, потому что, я не знаю, вот как Грей, но мы с Женей, наверное... Жень, ты перфокарты бил?
Бил.
Ну вот, в чем проблема.
Без текстового редактора, представляешь?
Представляю.
Конечно, представляю.
Я тебе больше скажу.
Я не знаю, как Женя, а я их даже читал.
Нет, читать, да, нас поначалу учили, но потом сказали, хватит.
И перевели на высокие технологии, которые заключались в набивке программы при помощи специальных тупых терминалов, ну, чисто такой текстовый редактор, который нажимаешь кнопочку, а он прямо на ленточку магнитную записывает.
Прикинь, высокие технологии.
И ленточка магнитная должна была быть специальная, но студенты поняли, как взять обычную кассету...
40-минутную, проколоть достаточно дырок в нужных местах, и получается вот эта самая специальная дорогая ленточка.
Очень дорогая.
Очень.
А кассету брали C90, да?
Я не помню, как кассета называлась.
Она должна быть с металлом.
Но не хром, а металл.
Понятно.
Да.
Подожди, Type-4, что ли?
Ну, вот такие вещи говоришь, я не помню.
Помню, должно было быть много металла.
У нас, я сказал... Нет, нет, давай, давай.
Я просто про кассеты тоже вспомнил.
Они ферромагнитиками какими-то были.
Особенно басовские кассеты.
Нет, там было, подожди, там был ферром, потом был хором.
Потом был, по-моему, Ferrum Chrome, это Type 3, он-то относительно редкий был.
Крутыми считались Type 2, у которых... То есть они не осыпались?
Там они не то, что не осыпались, у них типа диапазон шеи возможный.
Хакнули Касперского, как я намекнул.
И я даже тут хохочу от радости.
Потому что я читал его наезды на самую лучшую компанию, которую я в последнюю неделю ненавижу, честно скажу.
Но об этом отдельный разговор.
Так вот, Касперского утекли.
Представьте, антивирусная компания.
Мало того, что антивирусная, так еще и компания, которая занимается комплексной защитой всего.
И то, что у нее чего-то утекло, это, по-моему...
Ну, непоказательно, но, во всяком случае, позорно.
Слушай, да утекло достаточно давно ведь.
То есть, разного времени сорцы Касперского ходили последние три года по интернету.
Просто сейчас этот новый бум, это по поводу тех сорцов, которые утекли два месяца назад.
Что тут скажешь?
Нормальные сорцы.
Действительно, глядя в код, понимаешь, что то, что они не опенсорсные, не идет им на пользу.
Потому что код очень своеобразный.
А что за тексты, расскажи, я не читал.
C++ наверняка?
Плюсовые, плюсовые.
Плюсовые.
Хочешь, я тебе потом ссылочку дам, возьми, посмотри.
Честно нажать?
Да, но там нет таких откровенно смешных мест.
Но они просто очень, как бы это сказать, чувствуются, что это долгие-долгие годы переписывания одного и того же кода.
Знаешь, такой lots of legacy.
Жестокое и тяжелое зрелище для неподготовленного человека.
Они подтверждают сами.
Говорят, ничему не повредит.
Ну, наверное, не повредит.
Репутации только повредит.
Даже, наверное, репутация особенно не повредит.
Я уверен, что они обязательно возьмут и напишут, что все на самом деле не так, и что это не их сорцы, или это сорцы трехконечной давности.
Вот они это уже и рассказали, что это сильно устоевшая продуктовая линейка.
Ну да, да, что-то типа того они и должны были рассказать.
В конечном итоге каждая компания, сорцы которой вытекают, она пытается сохранить лицо.
Вот по поводу лица.
Мы тут упомянули, что опера тоже влазит в несовестное ее поле.
Оно провело или организовало запрос.
Вот этот самый опера-софтвер, вы не путайте ничего, дорогие слушатели, который делает браузер, их заинтересовал вопрос, странный, на мой взгляд, чего боятся российские пользователи интернета.
Зачем им это надо?
Ну, как?
Зачем это маркетинг?
Хотят знать, чем напугать.
Или от чего защитить.
Я думаю, что это чисто маркетинговая акция.
Они вот к семейному дню защиты частных данных, который тут то ли вчера, то ли сегодня, 28 января, то есть это вчера был, они тоже решили подписаться в это дело и узнали, чего же боятся россияне.
Результаты, мне кажется, вполне предсказуемы.
38% это больше всего опасаются отслеживания своего поведения в социальных сетях.
Ну еще бы, так как они себя там ведут, я бы тоже на их месте боялся.
А я нет.
Подожди, подожди.
Ну, можно уже сразу это вот вылезать не с опровержением, а с издевательствами?
Легко.
Давай.
Начнем с издевательств сегодня.
Начнем.
Значит, так вот, там написано, что опрошено более тысячи пользователей интернета.
А, насколько я помню, пользователь интернета в России что-то порядка 50 миллионов.
Короче, ребята, вот этого мало.
Чтобы это было репрезентативно.
Пол такой.
Ну, вот сколько смогли, столько опросили.
И, не, знаешь, как тебе так сказать, ну, если, короче, тестер будет у тебя тестировать только 10% функции программы, то зачем нужно тестировать?
Вот здесь примерно, может быть, не такое соотношение, но вот как-то так.
А во-вторых, совершенно непонятно, они вообще где проводили этот опрос.
На улицах России.
Вышли на улицы России.
На одну улицу, потом на вторую.
Я думаю, в Сибири, потому что я думаю, для оперы России это Сибирь.
И опросили всех тысячу медведей, которые там ходили в этих белых масхалатах.
Вот ты сейчас сарказничаешь, а для оперы России это кажется самый крупный рынок.
То есть ты думаешь, они знают больше, чем три города?
Да.
Я думаю, что они знают оба больших города.
Учитывая, что у них есть офис, я не знаю, какой у него там, насколько большой статус, но есть офис и есть там официальные представители.
Да, я даже с ними общаюсь иногда.
И, по-моему, даже чуть ли не разработка в Питере есть, да?
Ну да, и...
В той замечательной программе, которую я в телевизоре видел, где нашли каких-то американцев недобитых и спрашивали жестоко, чего они знают про СССР, один из вопросов был, назовите три города, которые вы знаете в СССР.
Никто не смог.
То есть, кроме Москвы и Киева, они, похоже, ничего больше не знают.
Москва, Киев и Сибирь.
Сибирь, да.
Сибирь, по-моему, один черный сказал.
Главное, чтобы не вылезла замечательная страна Венгрия.
Нет, это же был роскошный момент, типа телевикторина, когда девушки спросили, знает ли она такая страна, ну, Hungary.
Как эта страна?
Ну, там было очень удивительно.
Это еще хорошо, что ей не вспомнили турки.
Про Джорджию мы вообще молчим.
Вообще совершенно непонятно, почему это именно опера.
С точки зрения маркетинга тоже не очень понятно.
Почему опера вот такую штуку заказывает и публикует?
Потому что опера заботится о наших пользователях.
Женщины, по-моему, боятся утечки.
Больше, чем мужчины.
Что нас с тобой, в общем, не удивляет.
45% женщин против 29% мужчин
Но зато мужчины более параноики Они считают, что за ними следит большой глаз Большой и жирный Высоковисящий глаз 20% так считает Про закулису Мировую или кровавую губню И всего лишь 9% Женщины гораздо более адекватные оказались Боятся правильных вещей И не боятся неправильных вещей
А почему ты уверен, что это более адекватное?
Почему ты считаешь, что если ты не параноик, то за тобой не следят?
Да я параноик.
Я как раз в той части, которая не как женщина, а как мужчина себя ведет.
Я боюсь и как мужчина, и как женщина.
И приватности утечки, и большого глаза.
Так что со мной все в порядке.
Вот оно что.
62% россиян чувствуют себя в большей безопасности, выходя в интернет с компьютера или ноутбука.
По сравнению с чем?
А, 7% при выходе в большей степени доверяют мобильным телефоном.
Я не могу.
Держите меня четверо.
Они выходят в интернет с мобильным телефоном.
Главное, что они доверяют телефону.
Знаешь, меня это больше всего убивает.
Человек пользуется тем, что... Ну, он же такой красивый телефончик.
Как же ему не доверять-то?
Просто как гламурная киса сейчас.
Ты знаешь, у меня лежат Ляфлеровские телефоны перед глазами, и я думаю, девушка, которая будет с него выходить в интернет, она будет знать, что она в интернете, в принципе.
Я хочу просто рассказать историю, пользуясь случаем.
Не так давно, две недели назад, у меня приехала знакомая из деловой поездки.
Она занимается бизнесом в крупной компании.
У нее айфон.
Она девушка умная, смотрит новости.
Узнала, что роуминг отключила.
И она приезжает, у нее счет в компании на 300 тысяч.
Она говорит, слушай, ну я не могу понять, реально ничего не делал, вот совсем.
Я знала, что роуминг, только звонила.
За дата роуминг.
Ну что такое вообще, как это получается?
Я говорю, дай восстановим твои действия, что ты делала?
Она говорит, ну вот я прилетела в Шар-де-Голь, вышла, еду в такси, вспомнила, что мне надо в почте посмотреть, значит, это самое, где я живу.
открыла свой почтовый ящик, куда предварительно все загрузила.
Я говорю, ну, все нормально.
Вот мы так обсуждаем, и вот этот вопрос почты периодически всплывает.
Я в итоге спрашиваю, а почта-то у тебя какая?
Она говорит, ты знаешь, это все в Gmail было, потому что поездка не деловая, а моя.
Я говорю, а тебя не смущает, что это удаленная почта?
Она говорит, в каком плане удаленная?
Она у меня на телефоне.
Я говорю, ну а то, что грузят?
Она говорит, ну он мне что-то спрашивал, точно ли я хочу просмотреть свою почту.
Вот в итоге она накачала на 300 тысяч в Gmail.
А Gmail, там странички, дай бог, каждому.
Хотя я не знаю, сколько они в мобильных версиях.
Зато 90% россиян пользуются антивирусным программным обеспечением.
Трудно в это поверить.
Слушай, я вот могу...
Я хочу посмотреть опросные листья.
Это наглая ложь.
Потому что Винлок, вот такой есть вирус, Троян Винлок, который блокирует
Значит, ходит человек по порносайтам, а у него дальше компьютер блокируется.
Вот это сейчас одна из самых больших... И просит прислать смс.
Да, да, да, смс прислать.
Просит 300 рублей за разблокирование.
Вот сегодня в день в стране рассылается 300-400 тысяч таких смс.
Из них примерно 10% это очень...
Наивные люди, которые платят за это Представьте масштаб бедствия Огромные числа Мне больше всего понравилось Я просто ждал, когда ты скажешь yes Глядя на 38% Они регулярно удаляют журнал От посещенных веб-сайтов Своих браузеров Мы же даже знаем зачем А главное, что я уже теперь после этой фразы Я согласен с Сережей И требую показать вам опросный лист Я практически уверен, что они делают это левой рукой
левой рукой очень неудобно.
Вот ты знаешь, где у тебя у браузера удалить history?
У меня есть специальная такая кнопочка, называется приватный режим.
Нет, это приватный режим сейчас.
А history это обратной силы не имеет.
Ну вот, значит, я не вхожу в эти 38% регулярно, которые удаляют.
Ну вот.
Вопрос про антивирус может звучать так.
Может звучать по-разному.
Пользуетесь ли вы антивирусом?
Ну да, конечно.
А на порносайты выходите?
Нет, конечно.
А если перед этим спросили имя, фамилию, отчество?
то, в общем, можно понять, чего народ ответил.
Нет, ну, знаешь, если развивать мысль еще глубже, то прошу этого человека, защищаетесь ли вы как-нибудь от вирусов?
И человек говорит, конечно, да, я защищаюсь.
Антибиотики, презервативы.
Как же нет-то?
Вообще самая таинственная фраза в этой во всей статье кроется в последнем параграфе, ну или в предпоследнем.
Сказано так, вот я цитирую.
Ранее редакция THG.ru отмечала, что все наши читатели пользуются браузерами, которые позволяют просматривать веб-страницы.
Прикиньте, то есть читатели других, видимо, сайтов пользуются браузерами, которые не позволяют просматривать веб-страницы, или пользуются не браузерами, которые позволяют просматривать веб-страницы?
Слушай, Жень, это шутка была, все в порядке.
Они молодцы, они хорошо пошутили.
Нет, они хорошо пошутили.
Вообще они продублировали мой любимый опрос на сайте РБК в 2000... Ой, я уже не помню, в 2003 году, по результатам которого было написано, что по результатам опросов на сайте РБК 100% россиян пользуются интернетом.
Нет, там был, потом обыграли на другом сайте, был такой украинский национальный антивирус, так у него был замечательный опрос, просто его ребята знакомые делали.
Значит, по результатам этого опроса на сайте, повторяю, там, на вполне определенном хорошем сайте, значит, результаты выглядели так.
85% участников не пользуются интернетом.
А, это, ну, так тоже бывает, да.
Да.
Я, кстати, больше люблю опросы, у которых есть три варианта ответа.
Например, да, есть и так точно.
У меня пока завис браузер, но я успел выбрать отвис.
Отвис браузер.
Тот самый, да-да-да, которым я пользуюсь, чтобы просматривать веб-страницы.
Статья была довольно забавная на компьютере.
Оттуда мы не часто берем.
Ну, перевод правильной заметки от какого-то, видимо, известного мужика.
Кто?
М. Кебей написал.
Кто такой М. Кебей?
Ты знаком, Бабук, с ним?
Бабук со всеми знаком.
Нет, нет, нет.
Он написал с точки зрения... Ассоциейт профессор он в Information Assurance School of Business из университета Норвича.
Вот.
Это десятое издание.
Он выдвинул сколько доводов?
Раз, два, три, семь.
Семь доводов.
Почему воровать плохо?
То есть он не сказал, что это нарушает какую заповедь?
Грэй по заповедям специалист.
Он единственный у нас из ГОЭФа.
Не помню, по-моему, Таэти.
Нет, не третью.
Пусть нам слушатели подскажут, какая заповедь, но явно какая-то заповедь есть про это.
Не воруй, не укради.
Так вот, забавная статья, такая флемообразующая.
Боблук, ты согласен?
А, четвертая, кажется.
Ты согласен?
С некоторыми из пунктов.
Нет, если что, то это восьмая заповедь, не укради, конечно же.
Простите, что я сейчас процитирую вам левит, но вообще там это запрет на хищение только имущества.
Про софт и про виртуальность, и виртуальные сущности там ничего не сказано.
Слава богу, хоть про это там не написано.
Я думаю, тебе гораздо ближе другая заповедь про невожилай козы ближнего своего.
не возжелай, нет, осла его, раба его, вала его, ну и так далее.
Это да, это десятое.
Там много всего перечислено, в общем.
Чего не надо возжелать.
А здесь причины сказаны, ну, по-моему, просто как из наших дискуссий.
Вот когда мы вдруг такую тему поднимаем и показываем свои истинные, как они нас называют, копирастов с Калицову, то нам все эти пункты говорят.
Первый пункт – все воруют.
С этим трудно спорить.
Воруют действительно все.
Да?
Ты воруешь, Жень?
Скажи честно.
Ну, все, но не все.
Нет, я не ворую.
Да ладно?
Как не воруешь?
А как ты советское кино смотришь через XBMC?
А это же воровство.
Конечно.
И уже 50 лет на него всякие закончились уже.
Я даже NBA, который смотрю через торренты, я его покупаю.
Вы не поверите, как ненормально.
То есть я за него плачу, а потом я его выкачиваю.
Иногда.
Изредка.
Когда пропускаю или когда он у меня не в высоком качестве идет.
Ладно, все воруют, это смешной довод.
Все пошли, я пошел.
Мне кажется, даже обсуждать нечего.
На этом не поймают, говорят некие недальновидные люди.
Вот Эльдара, например, практически поймали, за ним милиция ходит по пятам.
Это все знают.
Не просто по пятам, она меня же охраняет теперь.
Она со мной живет, каждое утро встречает меня у подъезда, ведет меня дальше, чтобы со мной, не дай бог, что-нибудь не случилось.
Разговоры слушает.
Чтобы с тобой, не дай бог, никто-кто-никто не поговорил.
Я правильно понимаю?
Ты же видел, когда мы встречались с Гаврушей, двое мужчин у входа мялись, потом пошли провожать нас с Витей.
Замечательно, мне нравится.
Да, да.
Я иногда их подкармливаю.
А кто-то сейчас в костюмах?
Ты знаешь, один пришел в клиниках, я его отчитал, сказал, что у нас так не ходят.
Вот, он выбивается.
Пойди переоденься.
В общем, дорогие поймают.
Вот видите, Эльдар тоже думал, не поймают.
И я однажды, меня тоже ловили однажды за торренты.
Было такое дело лет 9 назад.
Так что такие ловят, бывает.
9 лет назад за торренты?
Да, или 8.
Слушай, вот сейчас, кстати, будут ловить за торренты, потому что у нас очередная кампания пошла.
Я так понимаю, что...
Не к ночи быть помянуты наши законодатели, они хотят ловить за эти торренты.
Этот Михалковский процент, который перекочевал, надо же как-то заставить людей платить.
Вот будут пугать, пужать, не пущать и прочее.
Я, правда, не понимаю, как ловить будут, но посмотрим.
Тут спрашивают, оплачиваю ли я просмотр или закачиваю на компьютер.
Нет, я оплачиваю NBA абонемент на все абсолютные игры.
Это стоит не так дорого, 190 долларов на сезон.
Приходи, покупай.
Не скупись, покупай живопись.
Это ошибка поставщика контента, говорят.
Третье, чтобы не воровали, нужно просить меньше денег.
Меня этот довод раздражает больше всего.
Но это как наши сейчас немногочисленные слушатели, которые слушают нас онлайн,
При звуках рекламы начали кричать «фу-фу, какой ужас».
Еще мне особенно понравилась формулировка «продались».
Гады.
Это мягкое слово «гады».
А они-то купились.
Это смехотворный довод, серьезно говоря, потому что рынок-то, как учили кто великие, даже марксисты, это...
предложение, спрос, и как-то оно все вместе, отсюда цена выскакивает.
Но я вам не буду политэкономию рассказывать второго курса института, но если вам не нравится цена, которую просят, есть простой выход – не покупать.
Совершенно верно.
Это правда.
Мне это нужно, но я не хочу платить.
Это довод номер 4.
Нет жизни без фотошопа.
Прожить без него не могу.
Заплатить дикие тысячи долларов за него тоже не могу.
Или, допустим, в нашей аудиодеятельности мне обязательно нужна самая навороченная программа Wave плагины, которая стоит неподъемных денег, и без них я записывать свои трехминутные мыча не отказываюсь.
Ай, трехминутное мычание, кстати, надо твое записать и на LinkedIn продавать.
Да.
Ну, в общем, тут все вполне очевидно, то есть, если это надо, то за это, наверное, можно и заплатить, а если это не очень надо, то можно и посмотреть на альтернативы.
Я человек не самый бедный, ну, не самый богатый, но и не самый бедный.
Я себе Photoshop не купил не столько, потому что он очень дорого стоит, хотя да,
Потому что я в этом во всем не разберусь.
Поэтому я купил себе за 79 долларов Pixelmator, который делает то же самое, чего я вам советую.
А я купил почему-то дешевле.
Почему, не знаю.
Pixelmator дешевле?
Может, он 79, по-моему, и стоил была у них акция.
Ну, неважно.
Просто по факту, действительно, я тоже купил Pixelmator, потому что Photoshop мне просто на моей машине совсем не нужен, а Pixelmator хватает в 99% случаев.
Мне вообще хватает скитча.
Чуть ли не в 90% случаев.
Ну, иногда хочется почувствовать себя настоящим фотошопистом.
Но за какие-то приемлемые деньги.
Ты знаешь, мне почему-то не хочется.
Наверное, что-то биологическое.
Биохимия, например, не так.
Да-да, вон она подсказывает.
Это гормональное.
Гимб под мак есть, если у вас много свободного времени.
Нет, гимб под мак это совершенно не юзабельная вещь.
Прямо совсем.
То есть жить с ним совершенно невозможно.
Под Linux, да, под Windows хоть как-то еще, да, но жить под Mac с гимпом невозможно просто.
Ну, в данном случае это не причиняет вреда, это довод номер пять.
То есть смысл о том, что от того, что вы взяли программного электронного кода, его в том месте, откуда вы взяли, меньше не стало.
Такой примитивный немножко взгляд.
Я, кстати, читал у коллеги Росновского тоже по этому поводу.
Он практически этот довод повторяет один в один.
Слушайте, кстати, а вы за сколько Pixelmator покупали?
Я покупал что-то долларов за 30, наверное, как-то так.
Может, я за 49 покупал?
В App Store 29,99 стоит.
Ну да, да.
Я дороже точно брал.
В Mac App Store.
Точно в Mac App Store я брал, видимо, он сейчас еще подешевел.
Причиняет вред компаниям, но не людям.
А, то есть по мировой закулисье мы вдарим по вот этим корпорациям, но люди все будут в шоколаде.
Потому что деньги, видимо, эти люди получают из каких-то альтернативных мест, а вовсе не от компании, и вовсе не зарплату, и вовсе не за работу.
А за что?
Никто не знает.
Откуда-то получают.
Нет, есть еще крутой довод в эту сторону, который объединяет.
Говорят, во-первых, они сами виноваты, что за денег хотят, а во-вторых, им надо брать деньги не за программу, а за поддержку.
Вот тоже таких бы умников расстреливало с рогатых, которые будут бизнес у нас учить.
Нет, ну а в чем проблема?
Пусть такой человек, собственно, и организует такой бизнес, и делает все за поддержку.
Хорошее дело.
Нет, тут большое противоречие есть.
Потому что тот, кто советует, он специалист в деле советования, а не во всяких других прикладных гнусных вещах.
Женя, слушай, ну мы почти 80 лет прожили в стране советов.
Что ж ты хотел?
Ничего не хотел, просто возмущаясь во весь рост.
Софт, музыка, игры и кино не должны подлежать копирайту, а должны быть всегда бесплатными.
Кстати, я с этим доводом частично соглашусь.
Мне кажется, надо в эту сторону двигаться и...
Я на непрямые оплаты намекаю.
Вот мне кажется, идея введения 1% налога, при том, как у вас ее закритиковали, если она является амнистией, очень разумная идея.
Она не является амнистией, это раз, к сожалению.
А второй момент.
Почему мы должны определять за людей, которые что-то делают, творят, как они будут продавать результаты своего творчества?
Хочет человек продавать,
Пусть продает за миллион рублей, за миллион долларов.
Если он хочет распространять бесплатно, это тоже должно быть его решение.
Надо просто, чтобы работали разные варианты.
То, что происходит сегодня, и вот это мотыляние из одной стороны в другую, мне оно не нравится, честно скажу.
Я готов поддерживать группы, тех, кто пишет книги.
То, что мне нравится.
Я готов покупать их книги, готов переводить им деньги, не вопрос.
Но когда меня пытаются в какие-то рамки загнать, мне это не нравится, честно скажу.
Особенно по умолчанию платить за творчество бездарей, ну, это вот ни в какие вороты.
И тишина.
Пытаются понять-то и за кого в данном случае.
За коммунистов.
Он за коммунистов, он считает, что всем надо платить.
Но, собственно, речь не идет о том, чтобы заставлять.
Мне просто видится, что модель...
Вот абонементные платы, она просто просится.
И то, что сейчас происходит в этих контекстных сетях, в том же Netflix или в iTunes Store, где практически эта модель и продвигается, это вот то, чем мы будем пользоваться в будущем.
Личное, сугубо личное мнение.
Я не знаю, как у вас, но я слыхал на одной передатчике на «Ихи Москвы», что тоже есть такие русские видеопровайдеры, контент-провайдеры, которые подобным образом и пытаются себя позиционировать.
Я из твоей фразы понял только, что ты слушаешь фражеские голоса.
Ой, бывает, бывает.
Как-то послушал.
Ну, вот такие семь смехотворных доводов.
Я думаю, мы сходу еще штук 20 сгенерили, почему не надо платить, а потом бы их опровергли.
Так что мы не хуже этого ассоциативного профессора.
Да, мы не хуже.
Вот с этим я полностью согласен.
Я вам больше скажу, я лучше.
Из всех предыдущих десяти минут.
А, Бобук, тема, которую я для тебя поставил.
Хотя нет, не буду.
Пока не буду.
Там есть порно?
Там есть хуже, там есть секс, которого у нас нет.
Или поставить?
Хуже?
Поставлю.
Ладно, поставлю.
Там есть женщина, есть секс.
И даже на картинке женщина с ногами изображена.
Слушай, пошел, посмотрю на ноги.
Все-таки.
Почему именно на ноги?
Ну и что?
Там только...
Но, в принципе, несмотря на то, что мы вот это слово называем, которое недружественно к детской аудитории, по мнению некоторых слушателей, он не сможет дать послушать сыну после этого.
Остановитесь сейчас же.
Сейчас Бобок все скажет.
По поводу того, что женщины текстятся больше, чем сексятся.
Это я вольно перевел заголовок.
Давайте переведем более понятно.
Отсылают смс чаще, чем занимаются сексом.
Там не про это сказано.
Я тоже не читал статью.
Там написано про то, что для них значимость текстовых сообщений, значимость текста больше, чем секс.
Слушайте, смс они, ну что же вы в это-то, они вполне себе конкретно.
Просто я читаю английскую статью, и, конечно, там слово смс не очень распространено, как ты понимаешь.
Ну да.
А термин секстинг у вас популярен?
Ну, у нас популярен секстинг, а с термином так себе.
Это из твоей области, или да?
секстингом занимается исключительно на мобильных телефонах.
Я точно знаю.
Слушай, ну я не знаю.
Вот знаешь, я недавно вспоминал тут молодость свою о том, что
Мне хотелось попробовать позвонить в эту платную службу «Секс по телефону» и послушать, что это такое.
Но вот совершенно как-то не вставило никак.
Люди, которые занимаются, молодежь, которая занимается вот этим секстингом, по-моему, они больше пальцы стачивают себе или забивают голову ерундой, чем «вживите реальной жизнью, заведите девушку, наконец, себе одну, другую».
Слушай, на самом деле весь этот секстинг, он во многом начался вовсе не с СМС, а с широкого употребления ММС.
Когда люди начали активно пересылать друг другу свои особые фотографии.
Слушайте, а вот признайтесь честно, давайте внесем все-таки нотку позитива.
Кто сколько раз получал ММС с особыми фотографиями?
Ну, вот так.
Я дважды.
За последние четыре года.
Я один раз.
Женя?
У него телефон не настроен для этого.
Я в жизни никогда не получал ни одного ММС вообще.
Это страшно.
А это потому, что в Штатах у вас никто им не пользуется.
У нас им пользуются.
Эльдар, потерпи, потерпи.
Что ты ему расскажешь?
Я просто считаю, что если человеку ММС не нужен, значит, он не нужен.
Но удобная штука.
С ММС есть только одна засада.
Когда ты находишься в роуминге, тебе начинают сыпаться ММСки.
Особенно ты позвонил, и некоторые телефоны сейчас контакты отправляют в виде ММС по умолчанию.
Не в виде бизнес-карты, которая в СМСку.
телефон не принимает ММС, причем не принимает, если у тебя не подключена дата роуминга.
У меня по умолчанию на этом номере он выключен, и даже через Wi-Fi я не могу получить эту ММС.
Ну, в общем, засада полная.
Но во всем остальном это очень удобно, честно.
Получаешь ММС, смотришь, кто тебе прислали картинку какую-нибудь хорошую.
Слушай, а в этом самом устройстве, которое ты ненавидел в течение долгих лет, уже появился ММС?
Да, да, да.
Настолько не в курсе, что просто мне стыдно с вами на одном гектаре разговаривать.
Не, я, по-моему, ММС пользовался вот так вот, чтобы внятно с реальной пользой пользовался, по-моему, один раз.
Был в магазине, имея задание купить картошку или что-то другое определенного сорта, я сфотографировал, отостал и спросил, этот...
Пошла в ответ смс-ка, да.
Ну вот, полезно, да.
А я как-то инстаграм для этого использовал.
Это, видимо, современный ММС.
А какой фильтр?
Какой-то красивенький, под старину, как у них там принято.
Ну, то, что женщины вот такие странные существа с другой планеты, и нам их не понять, как же может вот этот текст-месседж столько значить, это в нашу, я не знаю, как в твою голову, Бобок, в мою укладываться не может.
Странные, я даже подозреваю, они не гуманоиды.
Ну, это же известная история, потому что мужчины с Марса, женщины с Венеры, и все, что с этим связано.
У них просто там на Венере с интернетом плохо,
Понимаешь, а с сексом плохо вдвойне, поэтому приходится текстить.
Да, поэтому с интернетом в два раза лучше, чем с сексом.
Последняя на сегодня новость, которая абсолютно индифферентна всем, кроме меня, я думаю, а некоторым она противна.
Вот Бобоку противна, Грею противна, Эльдару пополам.
Google пошел на следующий шаг и позволяет привязать ваш настоящий живой телефонный номер.
Во всех статьях почему-то сказано, что можно привязать мобильный номер Google Voice.
На самом деле можно и немобильный, стационарный тоже привязать Google Voice.
Это интересный шаг, хотя живых людей, которые это уже бы сделали, я пока не видел.
Я сделал.
Слушай, а как это работает?
Расскажи, как это работает.
Работает очень просто.
Ты заводишь номер.
Свой номер подключаешь к этой услуге.
И все.
Все работает.
То есть раньше тебе выдавался новый номер, а тут можно взять существующий.
Раньше тебе надо было завести новый номер, там были какие-то ограничения.
Единственное, что мне мой оператор прислал, что у меня меняется тарифный план в связи с этим.
Я не знаю, как они между собой договариваются, но меня это тоже вполне устраивает, там даже дешевле получается платить.
Но обидная история во всем этом то, что только американские номера.
Это самое обидное.
Потому что работая на территории хотя бы Европы, я бы свой европейский номер туда же завел.
Очень удобно.
А мы тут вообще все не уверены, существует ли Европа.
Ну, ты знаешь, вот американский взгляд на жизнь, действительно, я в Вегасе очень смеялся.
Жил в отеле Париж, там есть Эйфелева башня.
И мы разговаривали с мамой, с дочкой, находясь на этой эфилевой башне.
Они говорят, ой, вот как тут хорошо, прочее.
Вот вы откуда там?
Зачем ты им рассказал, что в Париже тоже есть эфилевая башня?
Ты знаешь, разговор вышел на это.
Они говорят, а зачем ехать в Париж?
Мы же уже все видели.
Ну, вот...
Мы же все видели, вот тут внутри все есть, кухня есть, нам французская кухня не очень нравится.
Я говорю, а вы где ее пробовали?
Они называют забегалку под футбол, который там есть.
Я понимаю, что это не французская кухня вообще, ну никак.
Это ужасно, когда оценка другой культуры идет по каким-то туристическим аттракционам.
Слушай, а ты знаешь, а я с ними согласен.
Нечего в этом Париже делать.
Кухня-фуфло, Эйфелева башня.
Господи, ну в кино на нее посмотрим.
Уродство.
Больше реально нечего.
Да ладно, ну брось.
Слушай, смотри.
Во-первых, приедешь в Париж, сходи в оперу в первый же вечер.
Слушай, у меня это опера.
Я хожу в эту оперу уже 11 версий, понимаешь?
И два этих опера ходят за тобой.
Я понимаю.
Я при этом предлагаю тебе не переодеваться принципиально и надеть какую-нибудь яндексовую футболку.
Нет, Париж на самом деле хорошо, просто там разные места в зависимости от того, что нужно, что хочется.
Париж очень многогранный город.
И не могу сказать, что я его люблю, но там, по крайней мере, интересно.
Вот.
Я уже как-то потерял нить нашей дискуссии, как мы от Google Voice к Парижу.
Ну, да, наверное, есть такой город, хотя многие не верят.
Сейчас я тебя верну, смотри.
И в Париже тоже работает Google Voice.
Правда, только на американские номера.
Ну, вот не работает.
Нет, на американские номера работает.
Ну, да, на американские номера.
Ну, то есть, ровно.
Ну, это дорого получается.
Зачем?
звони мне.
У меня есть американский номер, но я им пользуюсь только в Америке, к сожалению.
Вот в чем проблема.
А так голосовую почту звонят.
Бывает и такое.
Но вообще цены, которые тот же самый Google Voice, неужели нам не скажут злые языки, вот прямо сейчас, не знаю, скажут, хватит рекламы.
Google Voice, который дает при звонках внаружу, например, я за 2 цента звоню в Россию в минуту.
Это разве не смешно?
А я в Россию бесплатно звоню, понял?
А я в Америку бесплатно звоню, и чего?
А в Израиль за полтора цента?
Слушайте, а я в Россию тоже могу за два цента звонить?
Слушай, а ты знаешь, что у меня еще круче?
Я могу в любую точку планеты позвонить бесплатно.
Прикиньте.
Вот так вот.
У меня просто компания оплачивается, я... Это ты за это сейчас сказал.
А ваша компания пошла по стопам младшего брата, набирает 6 тысяч гавриков?
Чего?
Но Google заявил, что наберут 6 тысяч человек.
Слушай, ну, понимаешь, как бы, я боюсь, что им это не очень поможет.
Но, в принципе, пусть набирают.
В вашей жестокой конкуренции они все равно останутся позади.
Да нет, дело не в этом.
Дело в том, что просто Google чем дальше, тем медленнее работает.
А как мы с тобой его прекрасно знаем, увеличение штата сотрудников не приводит к увеличению быстродействия, а чаще всего скорее наоборот.
В данном случае это увеличение процентов на 20 за год.
На 25, наверное, даже, нет?
На 25, говорят, да.
Они говорили про 20 тысяч, что у них уже было, но это говорилось, по-моему, в начале прошлого года.
То есть, наверное, все-таки как-то все-таки они росли или нет?
Ну, вот эта тема, что Бабук затронул, о человеческом, мифическом Человека-месяце, это, наверное, Грею близка, он там всякие умные книжки читает.
И раз уж мы игры упомянули, не пора ли тебе, дружище, тронуть за вымя темы наших слушателей?
Ну, давайте тронем.
Зачем трогать?
Крепко возьмись.
Хорошо.
И сожми.
Оригинальная тема.
Конец пакетного беспредела в линуксах грядет обстоим, сообщает нам...
Ребят, я не знаю, как это читать.
Наверное, Буной или как-то еще.
В общем, планируется создание универсального формата пакетов и единого интерфейса для управления установки программ.
Будет это сделано в... О, нет, это довольно серьезно.
То есть это была рассмотрена целесообразность представителями Fedora, Ubuntu, Debian, OpenSUSE и Mageia.
Я не знаю, что такое Mageia.
Это еще один какой-то...
Крутой дистрибутив.
В общем, конечной целью проекта... Это мандрива.
Магия — это мандрива.
А, понятно.
Конечной целью проекта является формирование единого API, разработка формата для обмена метаданными, создание графического интерфейса пользователя.
Ну, я примерно так согласен, что это круто.
Вы как, согласны, что это круто?
Все очень сложно.
Это средство, которое разрабатывают разработчики PackageKit.
Как следствие, оно будет работать со всеми разными вариантами пакетов, а скорее всего не так, как сейчас рисуется.
Не единая система пакетирования, а единая система для установки программ.
Немножко другое.
При этом я-то уверен, что эта инициатива, она, конечно, очень полезная, но, естественно, все равно большую часть пакетов придется ставить руками.
Ну, как обычно.
Эта система, мне кажется, решает... Я не очень понимаю, какую проблему она решает, чтобы... Ну, чтобы что?
Чтобы можно было какой-то командой apt-get на любом дистрибутиве взять?
Или там YAM, или RPM, чего-нибудь?
Нет, ты не понял.
Это будет некая шестая система, которая сама, видимо, пойдет и решит, что вот раз это Fedora, значит, надо делать ему YUM, да?
Ну, проблема-то... Она сейчас так делает.
Она сейчас так делает, по сути.
Он так и работает.
Юм сейчас тоже так умеет делать.
Юм тот же самый, которым я не особо пользуюсь, умеет же ходить как транспортом через что угодно.
Мне кажется, то ли они не ту проблему решают, то ли мы не так поняли.
Проблема-то вовсе не в том, как написать команду, а чтобы чего-то взялось и всякие dependency правильно разрезовывало, и чтобы потом она установилась и работала на вашей конкретной системе.
Можете подумать в сторону какого-нибудь пессимистического пути развития.
Ну, я побоюсь предложить, но доставлять программы, которые полностью автономны.
В смысле, ты имеешь в виду статически сленкованные?
Ну да.
Но это не всегда хорошо, потому что у пользователя могут быть там какие-то свои заточки для каждой библиотеки, как ты понимаешь, и это очень сильно усложняется.
Да ладно, ну слушай, эти 10 пользователей переживут как-нибудь.
Я не уверен, что их 10, понимаешь?
А главное, что это обычно 10 самых крикливых пользователей.
Поэтому все, что, по сути, делается, по сути, проект AppStream представляет из себя, ну, давайте скажем, такую хитрую систему, которая позволяет красиво их устанавливать.
Понимаете?
Я поэтому и говорю, я не понимаю, кому эта проблема стоит?
То есть, кто страдает от того, что красиво им не удается устанавливать в Linux?
Там есть такие люди, которые просто страдают из-за необходимости apt-get написать?
Слушай, там все гораздо круче.
Еще раз, это сложная распределенная система, которую они строят.
У них, по сути, там репозитории, естественно, хранятся на сервере, ты все ставишь здесь.
У них есть отдельная своя база пакетов здесь.
Ты можешь ставить пакеты одновременно из разных, ну, грубо говоря, из Debian и из Red Hat одновременно.
И все такое.
Плюс, что самое важное, ты пойми, они, по сути, строят App Store.
То есть там будет не только установка пакетов, но и обсуждение программ, в смысле комментарии, рейтинги и всякое такое.
Ну, дай бог им удачи.
Я сильно пессимистически иногда смотрю, вот сильно пессимистически смотрю, как человек, который пытался однажды паркировать пакет, раскрыть его из сорсов, пересобрать для другой совершенно платформы.
Ну, это для сложных пакетов, это еще тот геморрой.
Давайте пойдем дальше.
Следующую тему пропускаем, она про Google с цензурой и битторрентом.
А следующую тему тоже предлагаю пропустить, но заложив при этом много комментариев, я думаю, что вы в следующем выпуске ее вполне обсудите.
Она про альтернативные языки для платформы Джава.
Там, понимаешь, пользователь предлагает обсудить, что без поддержки... Блин, как это на русский переводится?
Короче, без кложеров и континуейшенов язык совершенно несостоятельный.
Ты прекрасно перевел на русский, да.
Ну, я не могу просто по-другому.
Без замыканий языка не бывает.
Мне кажется, это даже смешно обсуждать в таком интеллектуальном шоу, как наш.
Ну, давай в следующий раз, на следующий выпуск, выпуск переложим и попробуем.
Ну, да, главное не забыть.
Утечка исходных кодов, ну, это обсуждали, хотя вот тут хороший комментарий про то, что вот если типа размер файла больше 2 мегабайт и есть в нем версия инфо, то его заносили в категорию трастов.
Это в доке было, в документах.
Не в сорцах.
Ну, да.
Значит, просят комментарии представителей Яндекса о заявлении Медведева на заседании общественной палаты про национальный поисковик.
Я просто не знаю, что про это сказать.
Если я ничего не путаю, то речь в данном случае опять идет не о государственном поисковике по интернету, а о государственном поисковике по внутренним документам на государственных сайтах.
Я могу ошибаться.
Нет, подожди.
Это хорошо показывает общее отношение к этому высказыванию, что Медведев что-то сказал про национальный поисковик или про собственный российский поисковик.
Что сказал, никто ничего все равно не понял.
Так я читаю его фразу, он просто непонятно говорит.
Что-то у него проблема с донесением мыслей простым пользователям интернета.
Да нет у него проблемы с донесением мыслей.
Нет, подожди, было бы что нести.
Мысли нет.
В том-то и дело.
В данном случае просто нет мыслей.
Это вопрос не национального престижа, а это, если хотите, вопрос идентичности.
Что за бред?
Заметьте, не я это сказал.
Боба, как у тебя с идентичностью?
Все в порядке?
У меня с идентичностью все прекрасно совершенно.
Мне гораздо больше, чем заявление Медведева, гораздо больше нравится, конечно, заявление Шувалова, которое сейчас я просто цитирую всем, я не могу.
Если задуматься, то Россия наполовину обладает Google, поскольку ее создатель Сергей Брин выходец из России.
Да.
А где можно свою долю получить?
Я тоже хочу...
Понимаешь, все люди братья, и мне кажется, что моя доля тоже должна делиться с тобой.
А я ведь два раза получил.
Один раз как ваш, один раз как наш.
Подожди, один раз как наш, и один раз как наш ты имел в виду?
Ну да, но два раза.
Не, не два раза.
Ну ладно, обсудим потом.
Если этого, все поедем на Гавайи отдыхать до конца своих дней.
Да, короткая следующая новость как раз про то, что произошло за год с Oracle.
Организация Document Foundation анонсировала релиз LibreOffice 3.3.
Который, в общем, уже готов.
Интересно, что этот Алис подготовлен в форматах для Debian и для Red Hat.
И в нем есть свои какие-то специфические возможности, которых не будет в OpenOffice 3.3.
Но это как раз не очень страшно, то есть там изменения пока минорные, гораздо интереснее, что ребята из LibreOffice подготовили новый совершенно, ну, нарисовали скетчи новых интерфейсов, и тут сейчас должно быть, значит, громкий плач, потому что похоже, что LibreOffice в версии 4 вообще будет не похож на Microsoft Office, понимаете, да?
То есть специально не похож на Microsoft Office?
Ну, они не то чтобы специально, они совсем другой интерфейс рисуют.
В общем, понятно.
Нет, в действительности я пошел к ним на сайт, у них есть финальная версия Taitai, в том числе для Mac OS, для Windows.
Непонятно, почему OpenNet пишет только про исключительно Linux-версии.
Ну, видимо, там редакционная политика так сработала.
Подожди, сейчас мне тут в чате кто-то пытается рассказать, что не они рисовали, а кто рисовал.
Я просто видел эти скетчи в контексте LibreOffice, конечно же.
Может так оказаться, что действительно были не разработчики LibreOffice, а просто кто-то слева, что называется, предложил ребятам такой интерфейс.
На всякий случай, чтобы потом не говорили, что я не читаю чат.
Я вас читаю, ребята.
Ты даже отвечаешь.
Изредка.
Следующая тема.
Бобу купил стартап, сообщает нам Ночной.
Название которого я распевал пару выпусков назад.
Гриша, рассказывай.
Зачем он тебе нужен был?
Зачем он мне нужен?
Это такой стартап, который позволяет обеспечивать авторизацию на ваших сайтах через социальные сети или другие порталы.
Ну как, зачем он мне нужен?
Ну, потому что я считаю, что технология OpenID, она сама по себе где-то внутри, давайте не будем врать, она даже внутри страшненькая.
А снаружи, просто в чистом виде OpenID, он просто кошмар-кошмар.
Но при этом задачу не заводить каждый раз авторизацию и не вводить каждый раз свои авторизационные данные...
Я очень хочу решать.
На чем большем количестве сайтов будет установлена логинза, и, собственно говоря, чем шире будет это распространено в Рунете, тем мне легче будет.
Поэтому я купил логинзу.
Как тебе логика?
Понятно.
Нет, я понял, если бы ты объяснил, зачем ты купил себе лобовое стекло, которое ты пытаешься купить, это было бы понятно.
А стартап, ну, если твои волосы станут шелковистее, мы только рады.
Только за.
Нет, это у всех волосы станут шелковистее.
А у некоторых еще завиваться начнут.
Вообще тема про... А у некоторых они появятся.
Вообще тема про OpenID, мне кажется, хорошая тема была статья на...
По-моему, 37 сигналов с айтики, где они рассказывали по пунктам, почему OpenID это убожество.
Я в большинстве пунктов согласен.
Они, по-моему, сняли.
Вот, собственно, в этом была новость.
Они, по-моему, с мая месяца... Не у себя, а не в своих продуктах.
Сняли-сняли.
Посчитали, сколько человек пользуется, как этим пользоваться и чего от этого проистекает.
Вообще, это тема для, по-моему, более гиковского подхода.
Тут есть о чем потрепаться.
То есть, это на следующий раз тоже, да?
Да.
И может быть.
Возможно.
Понятно.
Ну, а давайте самую-самую последнюю.
А, вот PSP2.
представлено, значит, ну, или точнее, то, что раньше считалось PSP2, представлено компанией Sony на PlayStation Meeting 2011 в Японии.
Эльдар, тебе, наверное, слово.
Ну, о чем мне слово?
NGP.
Выйдет в конце года, в общем-то, сенсорный экранчик.
Ну, если про железо говорить, сенсорный экранчик.
Впервые, наверное, революция в том, что они отказываются от своих фирменных клавиш, то есть они не обязательно...
могут быть в устройстве, они могут эмулироваться в софте на экране.
И вот эта фраза, она двигает нас к тому, что ряд устройств появится более дешевых, в частности смартфон PSP Go, который будет, ну там обзоры его уже есть,
Идея хорошая, железо не очень.
Скажем вот так.
И с игрушками не очень понятно, что будет.
Но главное, что игрушки будут, там замысловато сказано, новый формат карт памяти, на которых будут храниться игры для распространения.
Это хорошо, что на карте.
Картриджи.
Нет, это не картриджи, это именно карты памяти некие будут.
Я хотел бы, чтобы это все-таки microSD были.
Защищенные, но microSD.
Это будет Мика Юди.
Не знаю, что вы думаете, а я думаю, что пора нашу балайку закручивать в узел.
Да, в общем, мало что интересно.
Дальше идет резкое падение.
Так что закручиваем.
Закручиваем.
Напоминаю, что было это шоу radio-ti.com, которое бывает, есть, было и будет.
Состав был полный, но унылый, потому что не было прекрасных половин.
Вместо них, прекрасных этих самых половин с Марса или с Венеры, выступал Эльдар.
Который выступил не хуже иной прекрасной половины.
Был Боба, который как-то гнусно отмалчивался.
Видимо, болезнь дошла до головного мозга.
И был Грей, который, по-моему, не сказал... А, нет, сказал одну шутку.
То есть план на сегодня вроде выполнил.
Да.
И это был Умпутун, который немножко троллил, много раскачивался и вообще всячески вел нас вперед.
Ну, который сегодня был очень даже Умпутун.
Типичный.
В общем, на этом все.
До следующей недели.
Приходите, можете на сайт Friends зайти, если возникнет у вас такое желание.
Тоже всячески приветствую.
Пока.
На том же месте, в тот же час, на следующей неделе.